Секира 
аутор Гари Паулсен

Секира
1
БРАЈАН РОБСОН гледао из прозор малог 
авиона на бескрајну зелену северну пустињу на дну. То је био мали авион Cessna 406 - кустарниковый авион и мотор је тако гласно, тако ревущим, 
всепоглощающим и заглушујућа, да је то уништити било какву могућност за 
разговора.
Није да му било шта кажем. Му је било тринаест, и 
једини путник у авиону са пилот 
име - како су га звали? Џим, или Џејк, или нешто те врсте, који је за четрдесет и који је ћутао 
припрема за полетање. У ствари, од тада, као
Брајан летео у мали аеродром у Хэмптоне,
Њујорк, да упознам авион ~ га расколола 
мајка-пилот је рекао да му је само пет речи 
.
1 
"Седи на место другог пилота".
Да је Брајан и урадио. Они су почели да пуцају и
то је био последњи разговор. Било
почетни узбуђење, наравно. Он никада раније није летео 
на одномоторном авиону и није седео у 
столици другог пилота са свим органима управљања овде 
пре њега, сви инструменти код њега пре нос, као да је од 
авион подигао висину, дергаясь и клизи на токовима ветра 
када пилот взлетал, било је занимљиво и узбудљиво. Али после пет минута имали
выровнялся на висини од шест хиљада метара и узео курс на северо-запад, и од тада пилот је ћутао, 
гледајући напред, и брујање мотора 
је све што је остало од њега. Хум и море 
зелене дрвећа, који је лежао испред носа авиона и 
простирались до хоризонта, покривена језерима, мочварама 
и блуждающими потоцима и речками.
Сада Брајан је седео, загледан у прозор испод 
грохочущий у ушима хук, и покушао да направите списак онога што га је довело до овог лета.
Почела размишљања.
Увек је почело са једне речи.
Развод.
То је било ружно реч, помисли он. Јаз, ружно
реч је значило да је туче и крике, адвокати-Бог,
он је мислио како је он мрзео правника, који су седели са
их удобно осмех и покушао да му објасним,
у правном смислу, као и све што је он живео у Ходао
2
апартман-а да се пробије и уништи све
чврсте ствари. Његов дом, његов живот-све чврсте ствари.
Развод. Критичко реч, ружна хацкинг речи.
Развод.
Тајне.
Не, не толико тајни, колико је само Тајна. Да 
он је знао и нико није рекао да је он знао 
о својој мајци, која је постала узрок развода, да 
он је знао да је он знао - Тајна.
Развод.
Тајна.
Брајан је осетио да му очи почињу да се спали, и знао 
сада ће бити сузе. Он је плакао неко време, али р 
сада је то прошло. Сада он није плакао. Уместо тога, га 
очи гораху, и били сузе, просачивающиеся сузе које 
спаљена, али она није плакао. Он је обрисао очи 
прстом и погледао пилота краешком 
очи, да се уверите да он није приметио гори и суза.
Пилот је седео велики, његове руке лако је лежао на штурвале, 
ноге - на педалях челу. Изгледао је прилично машина него човек, наставак авиона. На 
контролну таблу испред себе Брајан видео бирања, прекидачи, 
бројачи, оловке, полуге, ручке, индикатори, носиоци ручице, које 
шевелились и трен, ни на шта не указује 
то је, он је разумео, и пилот је изгледало тако исто 
. Део авиона, а не човек.
Када је видео да је Брајан гледа на њега, пилот је изгледало,
3 
мало приоткрылся и насмешио се. "Да ли сте икада раније летео у столици другог пилота 
?" Он је савијена преко и повукао 
слушалице са свог десног уха и ставио их на свој телефон 
вичући да вичу доле звук мотора.
Брајан одмахну главом. Он никада није летео на било ком 
авион, никада није видео кабине авиона 
осим у филмовима и на телевизији. То је гласно и 
сбивало збуњујуће. "Први пут".
"То није тако тешко као што изгледа. Добар авион 
такав скоро сам лети". Пилот је слегао раменима.
"Олакшава мој рад". Он је Бриан за леву руку.
"Ево, ставите руке на полуге управљања, ноге на 
педалама волан, и ја ћу вам показати шта мислим".
Брајан одмахну главом. "Боље је да се не треба".
"Наравно. Пробајте ... "
Брајан: пружи руку · и држање волан 
тако чврсто, да побелели узглобљени руке. Он је кликнуо на ногама 
на педале. Авион је нагло скренуо 
десно .
. "Није тако тешко. Узмите имала фењер, врати у њу фењер".
Брајан што је повукла, попустила стисак. Гори у 
његове очи на тренутак нестао, када вибрација 
авион передалась преко волана и педала.
Изгледао је скоро жив.·
"Видиш?" Пилот је пустила гас, подигао 
руке у ваздух и уклонио ноге са педала, да 
показати Брайану, да је заправо он управља авионом у миру.
4 
"Све је једноставно. Сада поверни волан мало десно 
и лагано притисните на педалу управљање ".
Брајан. благо окренуо кормило и ~ 
одмах скрену десно, и ~ је 
кликнуо на десну педалу челу, и Ружа заскользила 
на хоризонту десно. Х:'електронска стали на
притисак и исправи точак amtf мене авион
выровнялся себе.
"Сада можете ротирати. Дај га лево 
мало ".
Брајан окренуо кормило лево, кликнуо на леву 
педалу, и авион је досадан. "То је лако".
Он се насмешио. "Барем овај део".
Пилот је климнуо главом. "Лети лако у целини. Потребно је само да
да науче. Као и све друго. Као и све остало ".
Он се вратио управљање; затим пружи руку и 
трљао лево раме. "Све боли и боли... би Требало да буде, 
стари ".
Брајан пусти управљање и повукла ноге 
са педала, када пилот ставио руке на 
кормило. "Хвала вам ... "
Али пилот поново стави на слушалице и 
захвалност растворилась у шум мотора и осталом 
вратио се Брайану, гледаоца у прозор на 
океан дрвећа и језера. Бурнинг очи не 
вратили; али сећања су се вратили, нахлынули.
Речи. Увек речи.
5 
Развод.
Тајна.
Свађе.
Јаз.
Велики јаз. Отац Брајан није разумео 
као и Брајан, само знао да је мајка Брајана желела 
да раскине брак. Догодио се раскол, а 
затим развод, све је тако брзо, а суд је отишао 
. он је био са мајком, осим летњег распуста и 
оно што је судија назвао "правом на посети". Тако формално.
Брајан мрзео судије баш као што је он мрзео правника. Судије које 
наклонились над скамьей окривљених и питање Брајана, разуме да ли је он. где му живе и зашто. Судије које 
нису знали шта се стварно догодило. Судије са 
брижан поглед, који ништа није значило, како су говорили адвокати 
правна фразе које ништа није значило.
У лето Брајан ће да живи са својим оцем.
У школској години са својом мајком. То је оно што 
рекао је судија, прегледом папира на свом столу. и 
слушајући говор адвоката. Говоре. Речи.
Сада авион мало скрену десно, и 
Брајан погледао пилота. Он је поново трљао рамена, и у авиону изненада запахло телом 
бензином. Брајан окренуо, да се не брука "пилот, који је, очигледно, имао неку .
нелагодност. Би требало да буде проблема са стомаком.
Дакле, ово је лето, ово је први у лето, када му је
6 
дозвољено да имају "право на посети" свога оца, 
јер развода је био само месец дана, Брајан 
ка коме смо усмерили на север. Његов отац је био инжењер-механичар 
који је развио или измислио ново бургија за 
бушења нафтних бушотина, самоочищающееся, самозатачивающееся бургија. Он 
радио је у нафтних поља Канаде, на линији 
дрвећа, где почињу тундра и шуме
завршио. Брајан је летео из Њујорка са 
нешто како буровым опремом - то је садржано у 
репа авиона у близини платнених торбом, пилот 
изазвао спасавање пакет, који је хитна ситуација 
залихе на случај, ако они ће морати да изврши принудно слетање 
слетање мора да буде специјално произведена у граду, 
лет на бушплане са пилот по имену Џим или
Џејк или неко, како се испоставило, све
момка, омогућавајући му да лети и све.
Поред мириса. Сада мирис је био стални 
и Брајан, још једном поглед на пилота, нашао да 
сада он трља рамена и руку, 
леву руку, додаје гас и морщится. Вероватно је нешто појео, помислио Брајан.
Мајка одвели из града се састати 
авион у Хэмптоне, где је летео за 
буровым опремом. Путовање у тишини, дуг је пут 
у тишини. Два и по сата седе у 
колима, док зури у прозор баш као што је сада 
гледао у прозор авиона. Једног дана, касније 
7 
сати, када су били ван града, она окренула на 
њега.
"Слушајте, ми не можемо да разговарамо о томе? Ми не можемо то 
разговарају? Не можеш ми рећи, шта те мучи?"
И опет су те речи. Развод. Растанак.
Тајна. Како је могао да јој кажем шта је знао?
Дакле, он не говорим, одмахну главом, и наставио невидящим изглед испита село, а његова 
мајка се вратила на вожњу само још једном да разговара са 
њега, када су били у близини
Хэмптона.
Она перегнулась кроз наслон седишта и извели 
папир торбу. "Имам нешто за тебе, за неко време 
путовање ".
Брајан узео пакет и отворио поклопац. Унутар
тамо је секира, поглед са челика ручком
и гумене ручке. Глава је у портере
кожна футрола, који има дувачки-клепаный појас петље.
"То је причвршћен на свом каишу". Сада говорили његова мајка 
не гледајући у њега. Сада је на путу било је неколико фарми камиона, и морала је да се осуши 
између њих и прати кретање. "Човек у 
продавници је рекао да је теби ово може бити корисно. Ти знаш. У шуми 
са својим оцем".
Тата, помисли он. Не "мој отац". Мој тата.
"Хвала вам. То је стварно кул ". Али речи су биле 
неубедљиво, чак и за Брајана.
8 
"Примерь то. Погледајте како то изгледа на вашем зони ".
И он је, као и обично би рекао "не", обично би рекао "не", да је ово изгледа превише нерасположен како би имали 
секира на појас. То су били обични 
ствари које он не би рекао. Али, глас јој је био танак, са
звучи као нешто суптилно, да би се пробије, ако сте
додирнуо га, и он је осећао кривицу за нешто што не разговарам са њом.
Знајући оно што је знао, чак и са гневом, са 
усијаним руб мржњом свог гнева на њега, он је и даље осећао лоше 
због тога, да не разговара са њом, и тако, да се смири, он 
одреши ремен, извукао десну страну и 
стави секира и поново је испуњен навојем у bdt.
"Помери, да сам могао да видим".
Он поерзал на седишту, осећа само мало 
апсурдно.
Она климну главом. "Баш као скаут. Мој мали скаут".
И у њеном гласу је нежност, која је имала 
када је био мали, нежност, која је имала 
када је био мали и болесне, са хладан, и она 
стави руку на чело, и појавио гори 
поново је погледао у очи, а он се окренуо од 
њу и погледао у прозор, заборављајући о 
топорике на појас, и тако стигао до авиона са 
топориком, још увек виси о појасу.
Јер то је био лет у Буш из малог аеродрома 
тамо није било никакве заштите, и авион 
чекао са својим мотором, када је стигао
9 
и он је зграбио свој кофер и торбу и 
водио на авион, без заустављања, да се повуче 
секира.
Значи, он је још увек био код њега на појас. Прво, он је био
збуњен, али пилот није рекао ништа о томе 
и Брајан заборавио о томе, када су скочила и почела да 
лет.
Сада мирис повећана. Лош. Брајан поново окренуо
поглед на пилота, који је са обе руке на стомак и тргнувши се од бола, потянувшись на левој
поново раме, као Брајан гледао.
"Не знам, дете. ".. Речи пилота су 
једва слышным шипением. "Овде много боли. Јако боли.
Мислио да је то нешто појео, али ... "
Он је зауставио, када га прободе нови удар бола. Чак и
Брајан могао да видим, колико је то било лоше - бол отбросила 
пилот назад у столицу, назад и доле.
"Никада нисам имао ништа слично ... "
Пилот је посегнуо за переключателю на шнуре микрофона, 
његова рука је описао мали лук од стомака, 
он одбруси прекидачем и рекао: "То је лет 
четири стотине шест ... "
. И сада пусх га удари, као ударац чекића, са таквим 
силом, да му се чинило да вдавило назад у 
седиште, и Брајан допрла до њега, у почетку не схватајући шта је то било, није могао да зна.
И онда је знао.
10
· Брајан знао. Пилот замрзла уста, он
заклео и повукао кратка серија разбија у
седиште, држећи сада његова рамена. Заклео и хиссед: 
"Груди! О Боже, моје груди се распада на делове!"
Сада Брајан знао.
У пилот је био срчани удар. Брајан 
био је у тржном центру са својом мајком, када 
мушкарци пред продавницом Паислеи је имао срчани 
удар. Он је пао и виче о својој 
груди. Старац. Много старији од пилота.
Брајан знао.
У пилот је био срчани удар, и баш у тренутку када 
Брајан је схватио ово, он је видео, као пилот ударио 
у седишту још једном, још један ужасан пут 
он је ударио у леђа о седишту и своју десну ногу 
грчу, нагло дернув авион у страну 
његова глава пала напред, и испрскао пљувачка. Пљувачка 
је почела да тече од крајева уста, а ноге 
усисан горе, вжались у седишту, и његове очи закатились 
глава запрокинулась пре, док није остао само бела боја.
Само белина у очима и мирис челика 
горе, испунила кабину пилота, и то је све тако брзо, тако 
невероватно брзо, да ум Бриан прво није могла то да прихвати 
. Могао да видим то је само корак по корак.
Пилот је разговарао, само минут пре 
жалио на бол. Он је разговарао.
Затим су почели потреси.
11
Почели потреси, који се вратио пилота назад, и 
сада Брајан је седео, и имао је чудан осећај 
тишина у рокочущем реве мотора -· a
чудан осећај тишине и усамљености. Брајан је био 
заустављен.
Он је био заустављен. Унутра је био заустављен. Он није могао да 
размислите о томе шта је видео, шта је он урадио. Све је било 
заустављен. Највише су га, највећи центар 
Брајан Робсон је заустављен и ударио 
белом блицем ужаса, ужас је толико јак, да га 
без даха, размишљање и скоро срце заледила. 
зауставио.
Зауставио~
ЮВ~ст прошло, С. секунде, што је све га
живота, и он је почео да схвате да је видео
почео да схвате да је видео и то је био
горе, много ГОРЕ, да је желео да направи своју
ум поново замрзнути.
Он је седео у бушплане, ревущем на надморској висини од седам хиљада метара изнад северне пустошью, са пилот 
који је претрпео велико срчани удар и који 
био је или мртав или у стању, скоро у коми.
Он је био један.
У ревущем авион без пилота то је био један.
Један.
12
2
Неко ВРЕМЕ, која он није могао да разуме, Брајан ништа није могао да 
урадите. Чак и након што је његов ум је зарадио и 
он је био у стању да виде шта се десило, он ништа није могао да помогне. Његове руке су као налиты оловом:
Онда је тражио начина да се то није десило. "Спавају", - викао је његов ум је пилот.
Само спавају, и сада твоје очи ће се отворити и
ваше руке ће за управљање , а ноге домашаја на педалям - али то се није догодило ..
Пилот није преселио, осим тога, да је његова глава мотнулась 
врат је невероватно ослабљена, када је авион ушао у малу 
мали турбуленција.
Авион.
Некако авион и даље летео. Секунде су
13 
· прошло је скоро минут, а авион је летео даље, као да 
ништа се није догодило, и он је морао нешто да уради, 
требало је да уради нешто, али није знао шта.
Помоћ.
Он је морао да помогне.
Он посегну у пилоту, видео сам да је 
његови прсти се тресу и дотакао груди пилота 
. Он није знао шта да радим. Он је знао 
да постоје процедуре које можете да урадите жртвама срчаних напада уста у уста и да притиснете им на грудима 
- Ц. П. Р. - али он није знао како да то урадите 
и у сваком случају не би могао да уради са пилот, који је 
је седео у својој столици и још увек је био привезан 
својим седлом. Дакле, он је дотакао до пилота врховима 
своје руке, додирну до грудима и није могао да 
ништа да се осећају, ни срца, ни учащенного дисања. То је значило да је пилот готово сигурно био 
је мртав.
"Молим вас", - рекао је Брајан. Али није знао да или 
од кога да питам. "Молим вас ... "
Авион је поново скренуо, повећавају турбуленције,
и Брајан је осетио како му је поставио нос. Он заронио, али 
нос је мало пао, и угао пада 
повећао брзину, и он је знао да је под тим углом, 
под овим благим углом на доле, он је на крају, да залупи у 
дрвеће. Он је могао да их види испред, на хоризонту 
тамо, где је раније он је видео само небо.
14
Он је морао некако да их управљају. Требало је да управља авионом.
Он је морао да помогну себи. Пилот је отишао, не могу да урадим 
ништа. Он је морао да покуша да управља 
авион.
Он је окренуо на седишту лицем напред и 
ставио руке и даље тресу - на кормило управљања 
нежно стављање ноге на педале челу; Ви 
повукао назад ручицу за управљање, да подигне авион, он је знао 
то је од читања. Увек привукао назад на
точкови. Он је повукао га, и он је склизнуо назад на њега
лако. Превише лако. Авион, са повећањем 
. брзином због нагиба доле, нагло и трчао горе и 
гурнуо Брајана у стомак. Он је поново окренуо кормило 
овај пут је отишао предалеко, и нос авиона 
нестао иза хоризонта, а обртаја мотора повећана са надстрешницом пикировании.
Превише тешко.
Он се опет повукао назад, овај пут више пажљиво, и 
нос поново пливао горе, превише је далеко, али не тако снажно 
као и раније, онда је превише тешко пао и поново устао,
врло лако, и предњи део хауба мотора 
измирио. Када је послао волан на хоризонт и 
изгледало је као да је он стабилан, он може да држи волан на месту 
, уздахну - што је ублажен 
све ово време - и покушао да размисле шта даље.
Било је јасно, плаво небо. дан са паперјаст клочками 
облацима овде и тамо, и он је на тренутак погледао кроз прозор win15 
дов, у нади да ће видети шта град 
или село, али тамо није било ништа. Само зеље 
дрвећа, бескрајно зеленило, и језера, разбацани, све више и више 
и дебљи како је авион летео - где?
Он је летео, али нисам знао где да, није имао 
појма где да лети. Он је погледао на табли авиона, студирао бирања и надао 
добити неку помоћ, надао да пронађе компас, али то је било 
све је тако замршено, папазјанија цифара и светла.
На једном подсвеченном екрану у центру врху контролне табле значился број 342, на другом поред њега -
22. На дну под њим су били бирања са линијама које 
изгледало је као да живе, да раде крила, сагне или се крећу, и један сат лице стрелице које указују 
на цифра 70, која је, како је мислио, била једина 
помислио да то може бити висиномер. Уређај који 
што је речено му је да га висину изнад тла. Или над морем
Ниво. Негде је нешто прочитао о высотомерах, али није могао да се сети шта је тачно или било где, 
или уопште било шта о њима.
Мало лево и испод висиномер је видео 
мали правоугаони панел са подсвеченным диал и два 
ручке. Очи покренути на њему два или три 
пута, пре него што је видео шта је написано ситним словима 
на врху панела. ПРЕДАЈНИК 221 био отштампован 
у металном, и до њега, на крају, дошло, да је то и постоји 
радио.
16
Радио. Наравно. Он је морао да искористе радио.
Када је пилот био... био оборен на тај начин (он 
није могао да натера себе да кажем да је пилот је мртав, 
није могао да о томе размишљају), он је покушао да искористи 
радио.
Брајан погледао пилота. Слушалица још увек је 
на његову главу, повернутая мало бочно због сметњи 
назад у столицу, а прекидач је микрофон 
привезан за појасом.
Брайану морао да узме слушалицу код пилота. Морао 
пружи руку и покупи слушалицу код пилота, иначе 
он није могао да користите воки-токи, да изазове 
помоћ. Је морао да пружи руку...
Његове руке поново куиверед. Он није желео да 
додиривање пилот, није хтео да допру до њега ..
Али он мора да је био. Требало је да се воки-токи. Он је подигао свој
повукла руку са точак, сасвим мало, и придержал их 
чекајући шта ће се десити. Авион је летео 
нормално, глатко.
Све је у реду, помислио је. Сада. Сада треба да урадите то је то.
Он се окренуо и посегнуо за слушалицама, повукао их са 
. глава пилота, једним оком следящего за авионом, ожидающего, када 
он ће почети да упадну. Слушалице отишла је лако, али да искључи микрофон на појас пилота заглавио, и 
морао је да се повуче, да га ослободи. Када је извукао, да га 
лакат повреди кормило и вдавил га унутра, 
авион је почео да опада у благом пикировании. Брајан је зграбио
17 
окренуо кормило и извукао га назад, поново превише снажно, и 
авион је направио још једну серију головокружительных взмахов горе и доле, пре него што је могао 
да га узме под контролу. управљање.
Када · све поново улеглось, он је још једном грчу за кабл 
микрофон и, коначно, вуче кабл 
из утичнице. Му је потребно још секунд или два, да се стави 
слушалице себи на главу и организовати малу 
микрофон слушалицу пред својим устима. Он је видео, као 
пилот користио га је видео, како је притиснуо дугме на 
својој зони, тако да је Брајан притисне дугме и дуну 
у микрофон.
Он је чуо звук његовог дисања у слушалицама.
"Здраво! Да ли неко слуша то? Здраво... "
Он је поновио да су то два или три пута, а затим чекала 
али није чуо ништа осим сопственог дисања.
Онда га је захватила паника. Он је био уплашен, да га 
зауставио ужас шта се дешава, али 
сада је дошао панике и он је почео да виче на 
микрофон, вичу изнова и изнова.
"Помозите! Неко, помози ми! Ја сам у овом авиону и 
не знам ... не знам... не знам... "
И он је почео да плаче заједно са узвицима, плакао 
и колотил рукама по штурвалу 
авиона, приморавајући га да драматично опада, а затим поново да се уздигне. Али 
и опет он није чуо ништа осим звука сопствених 
јеца у микрофону, сопственим крицима, насмехающихся 
над њим, се враћају у његове уши.
18
Микрофон. Свест о пронзило га. Он 
једног дана користио ЦБ радио у великим поверењем у нов камионет свог ујака. Да чујем неко други, треба да је 
искључите микрофон.
Он је посегнуо за појасом и пусти прекидач.
На тренутак је све што је чуо било whusssh од
празне ваздушне таласе. Затим, кроз буке и статички
он је чуо глас.
"Ко би ни звао у овој радио мреже, понављам, 
отпустите прекидач - микрофон си ме прикрываете.
Ти ме прикрываете. Пријем ".
Снимање престала, и Брајан притиснуо прекидач микрофона. "Чујем 
те! Ја вас чујем. То сам ја... !" Он пусти прекидач 
.
"Вас схватио. Сада сам са вама". Глас је био веома слаб 
и посрће. "Молимо вас, да нас обавестите о вашем тешкоће и 
локацији. И реци "Пријем", да извештај о завршетку преноса.
Пријем".
Опишите своју тешкоћа, помислио Брајан. Боже. Моја 
тешкоћа. "Ја сам у авиону са пилот, који је 
био срчани напад или нешто те врсте. Он је---не може
да лети. И ја не знам како да лети. Помози ми. Помозите ... "
Он се окренуо Мике без коначни пренос
правилно.
Уследила тренутна колебање пред одговор. "Ваш сигнал прекида, и ја сам изгубио највећи део 
. Разумем... пилот... ви не можете да лети. Правилно?
Састанак."
Брајан сада једва чуо, чуо је у основи
19 
бука и сметње. "То је истина. Ја не могу да лете. Авион 
сада лети, али ја не знам колико још.
Пријем".
"... нестао сигнал. Ваша локација, молим вас. Број лета... локацију ... верзија ".
"Ја не знам ни бројеве свог лета, ни локације. 1
не знам ништа. Ја сам ти рекао да, пријем ".
Сада је чекао, чекао, али ништа није било.
Једног дана, на тренутак, учини му се да је он чуо да се пробије у 
шум, неки део речи, али то може да буде 
сметње. Два, три минута, десет минута. 
авион заурла, Брајан слушао, али нико није чуо.
Затим он поново притиснуо прекидач.
"Ја не знам бројеве лета. Моје име 
Брајан Робсон, и ми смо напустили Хэмптон, држава Њујорк 
кренули за канадске нафтног месторождениям да посети мог оца 
. и ја не знам како да управља авионом и 
пилот... "
Он пусти микрофон. Његов глас је почео 
дребезжать, и учини му се да он може да почне да вришти 
било који други. Он дубоко уздахну. "Ако овде постоји 
да ли неко. слуша, ко може да ми помогне да управљају авионом,
молимо вас да одговорите".
Он је поново изашао Мике, - али ништа није чуо, али
шиштање буке у глави.Фл. Кроз пола сата 
слушање и понављање крик за помоћ, он је 
у очају поцепао слушалице и бацали их на 
20 
пол. Све је изгледало тако безнадежно. Чак и ако би он то урадио 
ге (да ли неко, да је неко могао да урадим? Реците му 
бити опрезни?
. Све тако безнадежно.
Он је поново покушао да се носе са бирања. Он је мислио, да
он може да зна шта је брзина-то је био осветљен
број који читају 160--али он није знао, да је
био стварни мпх или км, или ако је то само
су дизајнирани као брз авион прешао преко
ваздуха, а не над земљом. Он је знао да је брзина у ваздуху 
разликује од брзине на земљи, али не толико.
Му вспомнились одломке из књига које је прочитао о летењу.
Како радили крила, као што је цртеж пропелера 
авион на небу. Једноставне ствари које се не 
помогао бих му сада.
Ништа не може да му помогне сада.
Прошао је један сат. Он је узео слушалице и 
покушао поново - он је знао да је на крају крајева то је све што је имао, али одговор није уследио. Он је осећао закључен, 
кога су држали у малој ћелији, која неслась преко неба 
са брзином, како му се чинило, 160 километара на сат, 
иде - он није знао где. само иде негде, све док ...
Тако је и било. До када? Док он није завршио гориво.
Када је у авиону кончалось гориво, он је пао.
Тачка.
Или је могао да протури гас и примора га да се креће
21 
сада снижаемся. Он је видео, као пилот ударио гас 
да се повећа брзину. Ако би он поново ударио гас 
мотор успорио бих, и авион 
отишао бих на дно.
То је био његов избор. Он је могао да сачека, док се у 
авион ће се завршити бензин и он ће пасти, или је могао да додирнете 
на гас и . уради тако да се то деси и раније. Ако би он 
сачекао у авиону ће се завршити гориво, он би летео 
даље - али он није знао у ком правцу се креће 
. Када пилот је био грчу, он сдвинулся 
авион, али Брајан није могао да се сети колико је тешко 
и вратио се да ли је он на свој првобитни курс. Од тада
он још увек није знао првобитног курса и 
може се само нагађати, на било ком екрану могао да буде компас 
онај који је показивао 342 - он није знао 
где је био и где је био на путу, тако да је 
није имало велики значај, сићи да ли је он сада · 
или ће сачекати.
Све у њему восставало против заустављања 
мотора и пада сада. Имао је нејасну осећај, да 
он је био у праву, да је остао. иде по стопи од авиона 
иде, имао је осећај да је он, можда, одлети у 
погрешном правцу, али он није могао да натера себе 
удави мотор и пасти. Сада он је био у безбедности, или у већој безбедности, 
него ако би он пао авион је летео, он 
још увек дисао. Када мотор се зауставља, он ће 
опада.
Дакле, он је напустио авион ради, држећи висину, и
22 
наставио је да покуша радио. Он је развио систем. Сваких 
десет минута мали сат, уграђеним у командној табли, он је покушао радио са једноставном поруком: "Ми 
потребна помоћ. Да ли неко ме чује?"
У паузама између зупчаника он је покушао да 
да се припреме за чињеницу да, као што је он знао, морало да се деси.
Када му понестане горива, авион ће почети да опада.
Он је претпоставио да је т!Ако би пропелер не повлачењем, да му 
морао би да изоставите нос, да је авион наставио да лети 
- он је мислио да је можда прочитао то
негде, или је то само пало на њега. У сваком случају, то је 
имало смисла. Морао би да изоставите нос 
да би брзина лета, а онда се, непосредно пре судара, да му 
морао би поново да подигне нос, да максимално успори 
авион.
Све то је имало смисла. Скользи доле, онда сбавь брзина 
и санто.
Санто.
Он ће морати да пронађе просеку, када он ће пасти.
Проблем је био у томе што он није видео ни један пропланак од тада, како су почели да лете над шумом. Неколико 
мочваре, али међу њима су били разбацани дрвеће.
Ни путева, ни путева, ни прогалин.
Само језера, и до њега дошло, да су му 
морате да користите језеро слетања. Ако он ће пасти на 
дрвеће, он сигурно ће умрети. Дрвеће 
поцепао би авион на комаде, када је ударио у њих.
Он је морао да слети у језеру. Не. На 
23 
ивици језера. морао би да буде смањен 
на ивици језера и покушати да што је више могуће да се успори авион 
непосредно пре него што дотакне воде.
Лако је рећи, мислио је он, тешко да се уради.
Лако је рећи, тешко да уради. Лако је рећи, тешко да уради. Она се претворила у 
песма, који је ударио у ритму мотора. Лако је рећи, тешко да уради.
Немогуће учинити.
Он је поновио позывные радио седамнаест пута у
десет минута, ради на томе, да ће учинити
између зупчаника. Он је поново посегну 
у пилоту и дотакао своје лице, али 
кожа је хладно, чврста, смртно хладно, и Брајан 
окренуо назад на контролну таблу. Он је учинио што је могао,
цинцхед његов појас, указала вежбали
ментално поново и поново да га процедура
бити.
Када је у авиону бензина, он је морао да изоставите 
нос и крећемо према најближем језеру и 
покушајте да слети авион како би на воду. Овде 
као што је о томе мислио. Тилт свој авион на 
води. И непосредно пре него што је он ударится, он мора да се повуче назад 
кормило и успори авион, да се смањи 
ударац.
Изнова и изнова у глави прокручивалась слика тога како 
то ће се десити. Код авиона завршава бензин, он лети 
авион падне на воду, олупина - од фотографија 
које је видео на тв-у. Он је покушао да замислим то. Он 
покушао да буде спреман.
24 
Али између седамнаесту и осамнаестог радиопередачами без упозорења мотор 
избацили, жестоко заурла на тренутак и заглох.
Одједном тишина, нарушаемая само звуком 
шрафа ветрењаче и звиждање ветра у 
кабини пилота.
Брајан спустио нос авиона доле, и 
његов повраћао.
25
3
ЋУ УМРЕТИ, мислио Брајан. Ћу умрети ћу
умрем, умрем - цео његов мозак је викао о томе 
изненадне тишини.
Умрем.
Он је обрисао уста надланицом руке и 
зажал нос. Авион је ушао у клизања, 
веома брзо клизање, која съедало висину, и изненада око 
није остало никаквих језера. Све што је видео од тада, они су почели 
лети преко шуме, били су језера, а сада их није било 
. Није било. Напред, далеко на хоризонту, 
он је могао да види да их много, десно и лево 
било их је још више, схиннинг у плавом светлу касно послеполуденного 
сунца.
Али му је било потребно језеро право испред авиона. Он очајнички
26 
потребно је језеро право пред авионом, и све што је 
види кроз ветробранско стакло, били су дрвеће, зелена смрт 
дрвеће. Ако је заузврат-ако би он заузврат он не
мислим да је он могао да задржи док је летео у авиону. Стомак
затегнути у неколико ротирајуће чворова и без даха
дошао кратким рафалима ...
Тамо!
Није баш испред, али мало десно је видео 
језеро. Л-облика, са заобљеним угловима, и 
авион је био скоро усмерен на дугу део слова Л, 
дошао одоздо и да се шаље на врху.
Само на десно. Он је гурнуо право
педале кормила правца нежно и нос прешао.
Али Тум трошкови његова брзина, и сада језеро
био изнад носа. Он лагано повукао кормило назад 
и нос порастао. То је изазвало авион 
нагло успори и изгледало скоро да се заустави и 
лебдела у ваздуху. Управљање је постало веома loosefeeling и уплашено Брајана, чинећи га гура
точкови назад. То је мало повећана брзина, али 
на ветробранско стакло опет није било ништа, осим 
дрвећа, а језеро се испоставило да је знатно изнад носа и ван 
домашаја.
На три или четири секунде све 
изгледало зависшим, скоро боравио. Авион 
опао, али тако полако, тако полако ... он никада 
не летети до језера. Брајан је погледао у страну и видела
27 
мали рибњак, а на ивици језера неко велики 
животиња - он је мислио да је лос, - стоји у 
води.. Све је тако мирно смотрело, тако стало, рибњак и 
лос и дрвеће, када је глидед преко њих сада 
само три стотине или четырехстах метара од земље...:-све 
као на слици;
А онда је све дошло одједном. Дрвеће изненада нашао детаље, испунила све видно поље 
зелена, и он је знао да ће се појавити и да ће умрети, 
умрети, али срећа није отишла, и то онда када је требало да 
да удари, он је ушао. на отворен пут, канал од поваленных 
дрвећа, широко место, води до језера.
Авион спреман сада да слети, бити сломљен, камен срушио на широку равницу, и Брајан 
наслони на кормило и спреман за... 
колапс. Али је остао сасвим мало брзине, и 
када је повукао за воланом, нос авиона је устао, и 
он је видео испред плаво језера, и у овом тренутку 
авион ударио у дрвеће.
Био је јак пуцкетање, када крила зацепились 
за бор на ивици пропланцима и отломились назад, 
кидање бак ~ одмах иза главних носача. Прашина и 
прљавштина са пода пало му у лице са таквом силином, да је он 
сам мислио да треба да буде, дошло је до неке експлозије. Он је ·· за тренутак је био заслепљен и одбачен 
напред на седишту, удара главом о волан.
Затим зачу дивља грмљавина, пуцкетање метала и
28 
авион скренуо десно и гурнути кроз дрвеће 
лети изнад воде и доле, доле, да се сруши 
у језеро, подпрыгнув једном на води, тврд као бетон, 
вода, која вырвала ветробранско стакло и разбио комаде 
бочна стакла, вода која отбросила га назад 
на седишту. Неко је викао, викао, када 
авион се срушио у воду. Неко 
издао сдавленные животиње крике страха и бола, и 
он није знао да је то био његов звук, да је он белловед
против воде, које су га и авион до сада
дубље, дубље у води. Он ништа не види, али 
осетио плаво, хладно плаво-зелену, и он је захватила у 
резу појас, оторвав нокте на једној руци. Он 
мучени га, док је отпустило, и некако - 
вода је покушала да га убије, да се уклони са њим - некако је 
изашао из разбијеног предњег прозора 
и гребао канџе у плавом, осети како нешто да држи 
он је окренуо, осетио, као и сломио га ветровка, и он је био слободан.
Да побегне на слободу. Да побегне на слободу.
Али до сада! Тако далеко од површине, а његова плућа 
не могу то урадити, није могао да престане да се и нестало 
и он высосал воду, направио велики гутљај 
воде, која је -на крају ће победити, коначно, узети га, 
и у његовој глави светло обасја, и да га је повраћао, и 
он је пливао, подтягиваясь, не знајући ко је он, да 
он чини. Ништа не схватајући. Повлачењем 
док су му руке не зацепились за корова и прљавштине, цртање
29
~ .
и викао, док су му руке, на крају, не зацепились за траву 
и жбун, и он је осетио да лежи груди на земљи, осетио своје лице 
у тешким травинках. и он је зауставио, све је стало. Појавио боја. који он никада није видео 
раније, боја, који је експлодирао у његовом уму, заједно са 
. болом, и он је отишао, отишао из свега тога, далеко спирално
у свет је, одлазећи у спирали у ништа.
Ништа.
30
4
СЕЋАЊЕ је као нож, врезающемуся у њега. Дубоко врезавшемуся у њега мржњом.
Тајна.
Он је "ваљање на свом десятискоростном бициклу са својим пријатељем 
по имену Тери. Они су чинили трчање по бициклистичкој 
траке и одлучили да се врате другим путем, 
путем који је пролазио поред тржног центра Amber. Брајан сећао све у невероватним детаљима. Сетио време на банкарских сати у тржном центру, 
показывавшее 3:31, затим температура, 82 и 
датум. Све цифре су део меморије, све 
његов живот је био део меморије.
Тери само да се окренуо да осмех на њега на некој вези, и Брајан погледао преко главе Тери и видео 
њен.
31 
Његова мајка.
Она је седела у универсале, чудном комбију. Он је видела, али она није видела. Брајан 
хтео да махне руком, или позове, али нешто је зауставио 
његов. У колима је био мушкарац.
Мушкарци су кратке плаву косу. Обучен је био у тако нешто 
бела мајица-пуловера.
Брајан видео ово и још много тога, видели Тајна и видео 
касније, али сећање је дошао мало по мало, дошао 
у таквим сценама, као што је ова - Кези Тери, Брајан гледа 
на врху главе, да видим караван и његове
мајка седи са човеком, сат са назнаком времена и температуре, предњи точак његов бицикл, кратки 
плаву косу мушкарци, бела кошуља мушка, 
фрагменти сећања на топлом мржње су тачни.
Тајна.
Брајан је отворио очи и плакала.
Неколико секунди он није знао где је, само 
да несрећа још увек се дешава и он ће 
да умре, и он је викао, све док није престао да дише.
Поново тишина, пуна јеца, како он грчу у ваздух,
скоро плаче. Како то може да буде тако тихо? Минута
није било ништа осим буке, пада и разбија,
вичу, Сада тихо.
Певали неке птице.
Како су могли да певају птице?
32
Његове ноге намокли, и он сам подигао на свом рукама 
и поново погледао у њих. Они су били у 
језеру. Чудно. Они су се спустили у воду. Он 
покушао да промешајте, али бол га проболи, и 
његов дах претворио у грчевите уздише, и он је зауставио, 
његове ноге су још увек били у води.
Бол.
Памћење.
Он је поново окренуо, и сунце скользнуло по води, 
касније сунце погођена му у очи и направио отшатнуться.
Тада је све било готово. Несрећа.
Он је био жив.
Катастрофа је завршена, и ја сам жив, помисли он. Затим 
његове очи су затворене, а он је спустио главу на неколико минута
тако је изгледало дуже. Кад је поново отворио их 
је вече, и део акутни бол 
утихнула - било је много тупи бол - и пада 
у потпуности се вратио у њега.
На дрвеће и језеро. Авион 
био уништен и потонуо у језеру, а он је некако изашао на слободу.
Он је устао и извукла из воде, 
грунтинг од бола у покрету. Његове ноге су 
у ватри, а чело ощущался тако, као да је неко 
тукао га чекићем, али је он могао да 
. да се креће. Он је извукао ногу из језера и пописан 
на све четири, док је он био далеко од
33 
меког од влаге обале и поред мало зарослем неког жбуња 
.
Онда је сишао доле, само овај пут, да се одмори, 
сачувај нешто од себе. Он је легао на својој страни и 
стави главу на руку и затвори очи, јер 
то је било све што је могао сада да урадите све што је могао мислити 
бити у стању да уради. Затворио је очи и заспао, 
без снова, дубоко и ведар.
Кад је поново отворио 
очи, светлости скоро да није било. Ноћни мрак је густ, и 
на тренутак да га поново захватила паника. Види, помисли он 
. Види - то је све. И он није могао да види.
Али, он је окренуо главу, да не клизне телом
и видео сам да је небо изнад језера је светло сива, 
шта је сунце . почетак всходить, · и он се сетио да је ноћ, када је легао 
спава.
"То мора да буде сада јутро ... промрмљао Је то скоро промукао шапат. Када нап
напустила га, мир се вратио.
Он је још увек осећао бол, свеобухватну бол. Његове ноге су 
сведени нападима и подтянуты, тензије и ноющие, а 
леђа боли, када је покушао да промешајте. Најгоре од свега је 
акутни риппле у глави, која отдавалась са сваким 
ударац његовог срца. Изгледало је као да је цела несрећа 
догодила са његовом главом.
34
Он перекатился на леђа и дотакао своје стране и 
ноге, полако клизи у њима. Он је трљао руке;
изгледало је да се ништа није сломљен или чак вывихнуто 
све је било не толико. Када му је било девет, он је ударио на свом 
малом грунтовом бицикл у припаркованную ауто и покварио.на 
зглоба је морао да носи гипс у року од осам недеља, а сада 
ништа слично није било. Ништа није сломљен. Само
претучен мало.
На додир његов чело изгледало тешко распухшим, 
скоро као хумка над очима, и то је било 
толико болно да је, када су његови прсти додирнуо га, он је мало 
није почео да плаче. Али он ништа није могао да уради ништа о томе 
и, као и све остало у њему, изгледало је као да је у модрицама 
више него сломљен.
Ја сам жив, помисли он. Ја сам жив. Све је могло бити 
на другачији начин. Може да буде смрт. Са мном је могло бити 
готов.
као пилот, изненада помислио је. Пилот у 
авиону, опускающийся у воду, опускающийся у плаво 
пристегнутый каишеви за седишта...
Он је сео и покушао да седне. Први пут он је пао назад.
Али, други покушај, грунтинг од напора,
он је успео да дође у седећем положају и
црунцхед у страну, док му леђа била против
мало дрво, где је седео са погледом на језеро, гледајући
небо је све лакши и лакши за наредну
давн.
35
Његова одећа је била влажна и лепљива и није било
слаб језа. Он је савијена на рамена разорванные остаци својој 
ветар, тачније, комада, 
и покушао да задржи топлину која је у стању да пронађе у свом телу. Он 
не могу да мислим, не могу да психичка шаблони 
радити исправно. Изгледало је као да се све креће напред и назад 
између стварности и маште - осим тога, да је све то било 
реалност. Само да му се чинило, да је он само да замислим, да је дошло до пада авиона, да је он изашао 
од дављеник авиона и доплыл до обале; да је све то 
се догодило са неким другим човеком или у филму .
пуштајући у свом уму. Затим је ощупывал своју одећу,
мокро и хладно, и његово чело пронзала бол 
кроз његове мисли, и он је знао шта је то било 
заиста, шта се то стварно десило .. Али све као у магли, 
све у свету магле. Дакле, он је седео и гледао на језеро, 
осећао како бол долази и одлази у таласима, и гледао како 
сунце диже преко ивице језера.
Све то је трајало сат, можда два-он није могао да измери време, али и да пљуне на сунце, да се
на пола пута горе. Заједно са њим је мало топлоте, прво на мале комаде 
и заједно са топлоте појавио се облак инсеката - густим, опустошен ројеви комараца, који 
дошли су на његовом телу, образовывали живи поклопац на отвореном кожи, жртвовали ноздрве, када је вдыхал, 
сипа у уста, када је открио да га, да 
дах.
У то је немогуће веровати. Само не то. Имао
36 
преживелих после несреће, али инсекти су немогуће. 
можда. Он выкашливал их выплевывал, 
чихал, затвара очи и наставио чишћење 
своје лице, шлепая и раздавливая их десетинама, 
стотинама. Али, како само он расчищал место 
како само он убио их, да се појави још више, густим, воющими, жужжащими масама. Комарци и неколико 
мале црне муве, које он никада раније није видео. Све откусывает, 
пережевывает, узима од њега.
У тренуцима његове очи су опух, а његова
лице одутловатое и округли да стане га сломљена чело.
Он је извукао своје белешке на ветар 
главу и покушао да се сакрије у њој, али је јакна била 
све у прорехах, и то није успело. У очајању он 
задрал мајицу, да покривају лице, али то је 
обнажило кожу доњем делу леђа, и комарци и муве напали нову меку тело његовог тела. 
одговорила тако жестоко, да је он извукао мајицу доле.
На крају крајева, он је сео, натянув јакну 
, очисти јој руке и узео, скоро 
плаче од очаја и агонији. Није било ништа боље да радим 
. И када је сунце потпуно је порасла и постала загреје 
да га директно, брање горе паре од његове мокре одеће 
и обдавая топлином, комарци и 
муве су нестали. Скоро као изненада. Само да 
он је седео у средини јата; у следећем тренутку 
они су отишли, и сунце освещало га.
Вампири, помисли он. Очигледно им се не свиђа
37 
у глуво доба ноћи, можда зато што је превише кул, 
и они нису могли да директне сунчеве светлости. Али у 
оно је сиво јутарње време, када је постало 
теплеть и сунце још није порасла свом снагом и припекало - он 
не могу да верујем. Никада, ја сам!1 све прочитано, у
у филмовима које је он гледао на тв-у о 
отвореном, ниједном не помиње комарци или муве. Све што су икада показали у емисији "Природњак 
"да су лепе пределе или животиње, поскакивање 
око и да се добро проводи време. Нико никада није поменуо 
комарах и лети било.
"Ннннхх". Он подтянулся · да устане 
наслоњен на дрво, и посегнуо, доносећи нове 
бол. Његови мишићи леђа треба да буде
такође, они боли. као да суза
када је стигао-и време бол у
чело, изгледало је, неколико смањен, само
покушавајући да устане направио га је толико слаб, да је готово
срушити.·
Тыльные стране његове руке су отечени, а очи 
скоро затворене од комараца, и 
он је видео све, прищурившись.
~ о томе да овде има шта да виде, помисли он, 
почесывая уједа. Пред њим лежи језеро, 
плаво и дубоко. Изненада му се представио авион, 
погружающийся у језеро, све ниже и ниже у плаветнило са 
тело пилота, још увек пристегнутого каишеви за седишта, његова коса 
вијоре ...
38
Он одмахну главом. Бол интензивирана. О томе није било о чему да размишља.
Он је поново погледао око комшилуку. Језеро 
. простиралось мало испод њега. Он је био у основи
на слово "Л", с обзиром на дугу део са кратким 
десно од себе. У јутарњем светлу и штиле 
вода је била апсолутно, савршено мирна. Он је могао да 
видим рефлексије дрвећа на другом крају 
језера. Преврнуо у води они изгледа 
скоро као други шуму. преврнут шуму, да 
одговара стварно. Док је он гледао биг бирд - он је мислио да је она слична врану, али је изгледало 
више - ван са врха овог шуме, и птица-одраз одговара јој, обе су летели изнад 
. водом.
Све је било зелено, па зелена да продрли у њега.
Шума је у основи састојала од борова и јела, 
са малим грмље, разбацани ту и 
тамо, и густом травом и неким другим погледом веома 
мали грм свуда. Он није могао да буде утврђен већи део 
овог ~ осим евергрин биљака - и неколико покривена лишћем дрвећа, које је 
прихватио за аспен. Он је видео фотографије осин у планинама на тв-у. ~ село 
око језера је умерено брдовитом, али брда 
били мало - готово кочками - и то је било 
врло мало камења, осим као лево од њега. Тамо је лежао каменита 
чешаљ, диже изнад језера, висине око 
двадесет метара.
39 
Ако авион је пао мало лево, то би било
ударио у стене, и никада није ушао у језеро.
Он је био сломљен.
Уништен.
Је реч. Ја бих био уништен 
и поцепана и сломљен. Ударио у стене, и 
уништен.
Срећа, помисли он. Ја сам срећан, ја сам срећан 
тамо. Али, он је знао да је то погрешно. Ако би он имао
забавите се његови родитељи развели због тајног и он не лети
са пилот, који је имао срчани удар, а он није
. бити овде, где је морао да среће да задржи
од уништења.
"Ако ћеш наставити да се повуку од среће, - помисли он 
- онда дођеш до престанка".
Он је поново одмахну главом, поморщившись. Још једна ствар о којој 
не вреди размишљати.
Стеновитом гребену био заобљеним и, чинило се, био је 
из неког пешчара са комадима више од тамног камена 
, наслоенными и воткнутыми у њега. Директно преко језера 
од њега, на унутрашњем углу слова Л, била је хумка 
од штапова и блата, уздиже из воде на добро 
осам или десет метара. Прво, Брајан није могао да утврди шта је то, али 
знао је да некако зна да је то - видео 
. то је у филмовима. Затим мало браон глава вынырнула на 
површина воде у близини хумке и почетка
40 
плови доле кратког отрезку L, остављајући
В-облика таласе иза себе, и он се сетио где 
он је то видео. То је био бобровый кућу, зове бобровой хижиной 
у посебном издању, који је видео на јавном каналу.
Скочио риба. Не велике рибе, али он је направио велики
спласх поред Бобровой, и као да је сигнала овде
изненада мали splops са свих страна
језеро дуж обале-као риба постала скок.
Стотине их скаче и батине по води.
Брајан је неко време гледао за њима, још увек у полудреме, 
још увек лоше покушавам да схватим. Пејзаж је веома лепа, 
помислио је, и имали шта да виде на нов начин ", 
али то је све мутно зелено-плавим знаком, и он је навикао да 
до сиве и црне граду, звуке 
град. Покрет, разговори људи - све време се чује грмљавина и завывание Града.
Овде, у почетку, било је тихо, или је мислио, да је то било 
тихо, али када је почео слушати, заиста. слушај, 
он је чуо хиљаду ствари. Шиштање и blurks,
мале звуци, певање птица, зујање инсеката,' млаз '
од скакања-овде риба овде је био велики метеж,
али бука, он није знао; и боје су
за њега је нова, а боје и звуци мешају у његов
пажњу зелено-плаво место, да је он могао да чује,
он је чуо шиштање звук откуцаја срца, и он је још увек био уморни.
Тако уморан.
Тако страшно уморан, као да стоји на ногама отнимало много 
41 
енергија некако истощила га. Он је предложио да 
он је још увек био у неком шоку од несреће 
и даље су бол, вртоглавица, 
чудан осећај. _
Он је нашао друго дрво, висок бор без 
грана до врха, и сео, наслоњен леђима на 
њега, гледајући доле на језеро, согреваемое 
њим сунцем, и после неколико тренутака он је сео и 
поново заспао.
42
5
ЊЕГОВЕ ОЧИ су се нагло отворише, са снагом бачен отворен, најављујући слуге, и тамо 
су ове ствари о њему, који је научио 
одмах.
Он је невероватно, страшно жедан. Његова уста 
био је сув, са непријатним и лепљив укусом. Његове усне су 
испуцала, и изгледало је као да они крваре, и ако је он 
у скорије време не пије мало воде, нешто осећа да пије 
. зачахнуть и умре. Много воде. Толико воде, колико је 
у стању да пронађе.
Он је знао шта је жеђ, и осетио опекотине на лицу.
Била је средина дана, и сунце выглянуло због 
њега и поджарило .док је он спавао, и његово лице 
спаљен покрывалось пликовима, шелушилось. Да 
не утолило жеђ, а направио га је много горе. Он је устао, 
43 
користећи дрво, да се обликује, зато што је тамо било
још увек осећао неки бол и јака укоченост, и он је погледао доле 
на језеро.
То је била вода. Али он није знао, да ли 
пије га. Нико никада није рекао да му, или 
не може да пије из језера. Још је мисао 
о пилоте.
На дну, у плаветнило, са пристегнутым авионом, са 
тело ...
Страшно, помисли он. Али језеро је било плаво и 
изгледало мокар, и њен уста и грло сводило од 
жеђ, и он није знао где се овде може да буде 
друга вода, коју је он могао да пије. Поред тога, 
он је, вероватно, прогутао тону тога, док је био тамо .
выплывает из авиона и допире до обале. У 
филмовима увек показао као јунак проналази 
чист извор са чистом свежом водом за пиће, али у 
филмови нису имали уништених авиона, распухших лбов, ноющих тела и мучан жеђ 
на јунака до тада, док он није престао да размишља.
Брајан узео мали кораци доле на обали језера.
По ивици су густе траве и
вода изгледа мутна и појавио мали
ствари пливају у води, мале грешке. Али тамо 
било је дрво, уходящее око двадесет метара у 
воду језера - бобровая кап од неког времена 
раније - са старим удова, забада се, скоро као han44
Умире. Он балансировал на греди, подржавајући себе 
удова, и утицајем анд затетурао, изашао из корова и 
мутне воде.
Када је био тамо, где је вода била чиста и
он је могао да види нема грешке пливање он је пао на колена и на
пријавите се пије. Дах, помисли он, и даље бриге о води у језеру. 
Ја сам само ћу дах.
Али када је подигао казном шољу руку на уста 
и осетио како је хладно мочвара вода тече према његовим потрескавшимся 
усне језик, он није могао да се заустави. 
Никада, чак ни током дугих путовања бициклом врело лето, он никада није хтео да пије. То је било тако, као да је вода 
више од воде, као да је вода постала целу 
живот, и он није могао да се заустави. Он је савијен и припал 
уста до језера и пио, и пио, цртежа га 
дубље и гутање великим гутљајима. Он је пио
док га стомак опух, док је скоро пао
са евиденције са њим, а онда је устао и утицајем анд затетурао-саплео
свој пут назад у банку.
Где да га одмах затошнило, и да га повраћао 
већи део воде. Али жеђ прошло, и 
вода је, изгледало је, такође, смањен главобољу 
иако сунчеве опекотине и даље обжигал његово лице.
"Дакле". Он је скоро одбила од те речи, произнесенного 
наглас. То је изгледало тако неприкладно, овај звук. Он је покушао да
то је поново. "Тако. Тако. Дакле, ја сам овде". 
И то је то, помисли он. Први пут од тада, као
45 
несрећа, његов ум је почео да ради, у мозгу се учита окидач, и он је почео да размишља.
Ево ја сам овде - и где то?
Где сам ја?
Он је поново подтянулся на обали на 
високог дрвета без грана и поново сео, наслоњен 
назад на грубе коре. Сада је вруће, али 
сунце је било високо и видело га у леђа, и он је седео у 
хладу дрвета у релативном комфору. Било 
са ништа да разуме.
Овде сам и то је нигде не~ луд
отворио и мисли се дешава све покушали да дођу
у самом шпицу, све што се десило и он је
да га нису успели. Све то претворио у 
компликован хаос, у коме није било никаквог смисла. Дакле, он је поборол 
то је и покушао да се баве нечим један за пут.
Он је летео на север, да посети свог оца на
пре пар месеци, у лето, и пилот је морао да
имао срчани напад, и он је умро, и авион
срушио негде у канадских шумама севера
али он није знао колико далеко су летели или у
у ком правцу и где је ...
Притормози, помисли он. Притормози још.
Моје име је Брајан Робсон, ми тринаест 
година, и ја сам један у северним шумама 
Канаде.
Све је тесно, помислио је, то је једноставно довољно.
46 
Ја сам летео да посети свог оца, а авион 
био уништен и потонуо у језеру ..
У реду, нека тако и буде. Кратка размишљања.
Ја не знам где сам.
Да није тако, много значи. Више од тога, 
они не знају где сам - они имају у виду било ко, можда, жели за мном бринути. 
Трагачи.
Они ће га траже, траже авион. Га 
отац и мајка ће бити у избезумљено. Они ће 
пауза свет на комаде, да га пронађе. Брајан видео 
потрага у вестима, видео филмове о изгубљеним 
авионима. Када је авион пао, они су различити .
опсежне претраге и скоро увек су нашли 
авион је у року од дан или два. Сви пилоти су служили за пријаву на лет
планови - детаљан план како, где и када су 
ишли у fiy, са објашњењем свих курсева.
Они ће доћи, они ће бити у потрази за његов. 
Претраживачи ће добити владини авиони и да ће покрити 
обе стране плана лета, попуњеног пилот, и 
ће бити у потрази за до тада, све док не ће га наћи.
Може се, чак и данас. Они могу доћи данас. То 
је на други дан после несреће. Не. Брајан 
намршти. То је био први дан или други?
Они су се спустили у дан, и он 
провео целу ноћ на хладном. Тако да је то био први
прави дан. Али они и даље могли да дође данас. Они
47 
почели би потрагу одмах, чим
авион Брајан није стигао.
Да, они су, вероватно, дошао бих данас.
Вероватно сте дошли овде са авиона-водоземаца,
мали bushplanes са сплавова, који би могао да слети право
овде на језеру и да га покупити и одвести
код куће.
- Где је дом? Дом оца или мајке 
кући. Он је престао да мислим. То није битно ..
Или оца, или назад на мајку. У сваком случају 
он је, вероватно, био бих кући касно вечерас или 
у рано јутро, код куће, где је могао да седне и 
једу велики, сира, сочан хамбургер са парадајзом и 
двоструки помфрит са кечап и густа чоколадом 
встряхнись.
А онда се појавила глад.
Брајан трљао стомак. Глад је 
тамо, али нешто друго - страх, бол - сдерживало га 
. Сада, када мисли о бургере, на њега нахлынула 
празнина. Он није могао да верује у 
глад, никада раније није доживео да га на тај начин. Мочвара вода 
напуни стомак, али је оставио гладан, а сада 
он је тражио храну, завапи о храни.
И тамо, како му се чинило, било апсолутно ништа 
постоји.
Ништа.
Шта су радили у филмовима, када им је
48 
ево тако ухваћени на мелих? О, да, јунак обично нашао
неко биљка, која, као што је знао, било корисно да се у храну 
и која заботилось о њему. Само је јео биљке до тада, док 
не наелся, или је користио неку слатку замку да ухвати 
животиња и кувати га на малом елегантном ватри и лепо 
убрзо је имао комплетан оброк од осам јела.
Проблем је, помислио Брлан, гледајући са стране, у томе 
да је све што је могао да види - то је трава и жбуње. Постоји
није било ништа што је очигледно, да једе и О у
милион птица и дабра, он није видео животиња
ухвати и да кува, па чак и ако је он један
код њега није било утакмица, тако да он није могао имати
ватра ...
Ништа.
Он је стално враћао на то. Код њега ништа није било.
Па, скоро ништа. Заправо, он је 
мислио сам: ја не знам, да имам, а шта не:
Можда би требало да покушамо да разумемо шта сам способан.
То ће ми дати неки занимање - ме одвратити од 
мисли о храни. Док они не долазе за мном.
Код Брајана је некада био наставник енглеског језика, момак 
по имену Перпич, који је увек говорио о томе шта треба да буде 
позитивно, позитивно мисле, да буде у току са догађајима.
То је тако формулисано Перпич - позитивна и 
бити у току са догађајима. Брајан, иако ~ он сада питао како да остане позитиван и остати на врху... 
овог. Све што би рекао Перпич, то је оно што ћу добити
49
мотивисани. Он је увек говорио деци да су 
мотивисани.
Брајан је наследио положај, тако да сада он је седео код њега на 
коленима. Он гурну руку у џепове и извадио 
све што је имао, и разложил то на трави пре 
собом.
То је било довољно жао. Четвртина, три новчића, а
никл и два пенија. Маказе за нокте.. Новчаник са двадцатидолларовой купюрой - "На случај, ако ти 
застрянешь на аеродрому неког малог града и теби ће морати да 
купују храну", - рекао је његова мајка, - и неколико чудних 
лишће папира.
И на појас имао неког још увек висио секира 
, који му је мајка. Он је заборавио о томе и 
сада посегну, извадио га и ставио у 
траву. На сечење ивици ножа је већ формирана наслаге рђе" 
и он је избрисао га 
палцем.
То је било све.
Он се намршти. Не, чекај - ако је хтео да играм у 
игру, онда би могао да игра и правилно. Перпич би 
рекао му, да је он престао да се зезамо. Без обзира да ли је мотивисан.
Погледај · на све то, Робсон.
На њему је пар добрих тениских ципела, већ готово 
высохших. И чарапе. И фармерке, и доњи веш, и танак 
кожни појас, и мајица са ветровкой, тако да 
оно је висио на њему клочьями.
50 
И сат. Имао на руци још увек су дигитални сат.
зглоб, али је био сломљен у несрећи - мали 
празан екран - и он је повукао и готово бацио 
али зауставио покрет руке и ставио 
сат на траву заједно са осталима.
Ево. То је било све.
Не, чекај. Још нешто. То су сви они 
ствари које је имао, али он је такође био он сам. Perpich користи
у бубањ, да се на њих-"ви-ваш највреднији ресурс. Не заборавите о томе. Ти си најбољи, да
имате".
Брајан поново погледао око. Хтео бих да си био овде, 
Перпич. Ја сам гладан и тргује бих све што имам 
на хамбургер.
"Ја сам гладан". Он је то рекао наглас. Прво нормалним тоном 
затим све гласније и гласније, док није почео да виче 
то је. "Ја сам гладан ја сам гладан ја сам гладан!"
Када је престала, изненада тишина, и не 
само од њега, али и од кликова, рафала и птица 
звуци шуме. Звук његовог гласа 
натерао све вздрогнуть, и постало тихо. Он је погледао около 
око, је слушао са отвореним устима и схватио .
да је у цео свој живот он никада раније није чуо тишине.
Потпуна тишина. Увек је било 
звук, неки звук.
То је трајало само неколико секунди, али је била толико интензивна 
да, изгледало је постало део њега самог. Ништа.
51
Није чула ни звука. Затим птица почетак поново 
и неко жужжащее инсеката, а затим стрекотание и грактање, и убрзо се поново појавио исти 
звук у позадини.
Да пустити лево да га још увек гладан.
"Наравно, - помисли он, подизања новца и 
остало назад у џеп, а секира за појас, - наравно, ако они ће доћи вечерас или чак и ако ће бити предузете 
до сутра, глад није тако велика".
Људи су већ много дана трошкова без хране · 
док они имају вода. Чак и ако они не долазе 
до сутра увече са мном све ће бити у реду. Изгубити мало 
тежину, може бити, али први хамбургер, слада 
и кромпир помфрит вратио га назад.
Менталну слику · хамбургер, како га 
показали су у тв реклами, гром запахнути 
у његовим мислима. Засићене боје, месо је сочно и 
топло ...
Он је возио ову слику. Тако да, чак и ако они не 
наћи ће га до сутра, размишљао је он, са њим ће 
све је у реду. Имао је много воде, иако није било 
. сигуран да ли је она добра и чиста или не.
Он је поново седео од дрвета, наслоњен на њега. 
Нешто му смета. Он није био до краја сигуран, 
шта је тачно, али је наставио да га терзать 
мисли. Нешто о авиону и пилоте
то би променило ситуацију ...
Ах, то је то. - у тренутку када пилот
52 
он је претрпео срчани удар, десна нога грчу доле 
на педалама волан, и авион скренуо бочно. Шта је то значило? Зашто је наставио да дође му у главу дакле, гура и гура?
То значи, рекао је глас у својим мислима, да су 
не могу да дођу по тебе вечерас или чак ни сутра. Када возач притисне педалу кормила правца 
авион је био грчу у страну и леже на нови 
курс. Брајан није могао да се сетим колико је времена трајало 
али то не би требало да буде много 
јер после тога, када пилот умро, Брајан 
из сата у сат летео нови курс.
Па од плана лета пилот је поднео.
Много сати, може бити, у 160 miJes сат. Чак и ако је он
је био само мало скренута наравно, да је брзина и време
Брајан, можда је сада у неколико стотина миља 
у страни од снимљеног плана лета.
И они су, вероватно, ће бити у потрази за највише пажљиво 
прво дуж курса плана лета. Они су могли да изађу
на страну мало, али то се лако може бити три, четири
сто километара у страну. Он није могао да зна, могао да
не размишљају о томе, колико је он могао да лети не тако
јер он није знао првобитног курса и 
није знао колико су залутао у страну.
Сасвим мало - тако је то запамтио. Сасвим 
кретен у страну. То је драматично повернуло главу 
када се авион окренуо.
Они су могли да га пронађе у року од два или три дана.
53 
Он је осетио да му срца убрзан, када је почела страх.
Ова мисао је била тамо, али он је неко време се борио са њом 
, оттолкнул јој, а затим је побегао напоље.
Они не могу да га нађем још дуго времена.
И следећа мисао, такође, је био тамо, да су они 
могу никада га неће наћи, али то је била паника, и он је 
потиснуо га и покушао да останем позитивна .. Они 
марљиво тражили, када је пао авион, они су користили 
много људи и авиона, и они су одступила у 
страну, они су известили да је он преузет из лета 
пут, он је разговарао са особом на радију, они 
некако научили да ...
Све ће бити у реду.
Они ће га наћи. Можда не сутра, али 
ускоро. Ускоро. Ускоро.
Они ускоро наћи ће га.
Постепено, као и дружење нафте његове мисли су се населили
тамо је и паника је нестао. Рецимо, они не долазе 
у року од два дана - не, рецимо, они не дође у року од три 
дана, чак и повећати до четири дана - он је могао са тим да се помири 
. Морао би са тим да се помири. Он то није урадио
волео бих да мислим да је потребно више времена. Али, рецимо, четири 
дана. Он је морао нешто да уради. Он није могао само да седим 
у подножју овог дрвета и гледају на језеро 
четири дана.
И ноћи. Он је био у дубокој шуми, и није имао 
нема шибица, он није могао направити ватру. У шуми је било 54 великих

предмета. Ту су вукови, помисли он, 
и медведи - други створење. У мраку он би био тамо 
. овде, на јавном месту, само је седео у подножју дрвета.
- Он је изненада погледао около, осетио, како се коса на
главу горе. Све може бити
њега сада га је чекао-чекао мрака
тако су могли да се крећу и покупити га.
Он потрогал секира на појас. То је био једини 
оружје које је имао, али то је било нешто.
Он је требало да буде неко склониште. Не, направите 
то је још више: он је требало да буде неко уточиште и 
му је било потребно нешто за јело.
Он је устао на ноге и одернул кошуљу на леђима 
пре него што до ње стигли комарци 
. Он је морао да уради нешто да помогне себи.
Ја мора да буде мотивисан, помисли он, сећајући се
Перпич. Сада сам - то је све што имам. Морам нешто да урадим 
.
55
6
Пре две ГОДИНЕ су са Тери дурачились 
у близини парка, где је град изгледао
на крају, на неко време, а стабла расла густа и дошао
доле до реке, која пролази кроз парк.
Било је густо и чинило се мало дивље, и они 
нашалио и нешто придумывали, и они 
притворились, да се изгуби у шуми, и 
говорили дан о томе шта ће радити.
Наравно, они рачунају да они ће бити све врсте посластице, као што су пиштољ, нож, опрему за пецање и 
шибице, тако да они могу лов, ухвати рибу и запалим логорску ватру.
"Жао ми је што ниси овде, Тери", - помисли он. _ Са 
пиштољем, ножем и неколико утакмица...
Тог пута у парку они су одлучили да је најбољи
56
склониште је царпорт, и Брајан наведених сада да радимо
један горе. Може бити, да прикрију то травом, лишћем или штаповима, 
помислио је и почео да се спуштају до језера 
опет, где је било неколико ив, који је могао да смањи 
за траке. Али је пало на памет да му да би требало да 
пронаћи добро место за склопа, и тако је одлучио да 
прво разгледам. Он је желео да остане у близини језера 
зато што је мислио да је авион, чак и дубоко седи у 
води, може бити виђен неким, пролетающим над њим, и 
он није желео да смањи ни најмању шансу да га могу 
пронашли.
Његов поглед је пао на камену одлази лево од њега и
прво, он је мислио да он треба да изгради своје уточиште код 
камена. Али пре тога он је одлучио да провери 
далеку страну гребена, и тамо му 
имао среће.
Користећи сунце и чињеница да је восходило на истоку 
и иде доле на западу, он је одлучио да се кретала страна - то је 
северна страна планине. Када је нешто у 
далекој прошлости га нешто зачерпнуло, вероватно 
глечер, и као резултат тога зачерпывания је остало нешто као нагиб чиније, скривен испод платформе. Она није била веома 
дубоко, не пећина, али глатка и представља трагове 
савршен кров, и он је могао скоро да стоји под 
пројекција. Он је морао да задржи главу благо наклоненной напред, да она не ударялась о круну:
Део камена који је био избачен, је
57 
такође је обрађен ледниковым · утицајем, претворена 
у песак, и сада формирана мала пешчана плажа, која је 
доле на ивици воде напред и 
десно од пројекције.
То је била његова прва срећа.
Не, он је победио. Он је био срећан када се спусти.
Али то је такође била срећа, срећа, у којој је била потребна.
Све што му је било потребно да урадите је да изолује део чиније и 
оставите рупу као отвора, и имао би 
идеално склониште - много више трајан, него надстрешнице и
сува, јер надстрешнице одржавала водоотпорни кров .
. Он заполз назад, под платформу, и сео. 
Овде, у сенци, песак је био кул, и свежина 
лепо је деловао на његово лице, која је већ почела 
покривена пликовима, а посебно болно је на чело, 
пликови су на врху тумора.
Он је такође био веома слаб. Само шетња кроз 
задњем делу гребена и мали успон на врх 
су га ноге гуменим. Било је лепо мало седне 
у хладу надстрешнице на хладном песку.
А сада, помисли он, ако сам имао само да 
ништа за јело.
Шта год желите.
Када је одмарао мало, он је сишао доле, да
језера и попио неколико гутљаја воде.
Он није много волео да пије, али он је мислио, да је вода
може да помогне да отупе глад. То није тако.
58
Некако се у хладне воде језера заправо је то урадио
горе, то је терен.
Он је размишљао о томе, да притащить дрво, да би зид 
на делу захватају, и изабрао. он је био један цео 
да се обликује, али његове руке су преслаби, и он је схватио 
онда да ствар није била само у несрећи и трауме га 
тела и главе, али и у томе, да је био слаб од 
глад.
Му је било потребно да пронађе нешто за јело. Пре него што
он је урадио бих све што желиш, само да би имали шта да једу.
Али, шта?
Брајан наслоњен на стену и зурио у 
језеро. Шта је у свему томе било јестиво? Он 
тако навикли, да је храна само је у близини, само увек 
је била у близини. Када је био гладан, он је ходао на 
фрижидера, или продавницу, или седе на храну, коју припрема га 
мајка.
"О, - помисли он, сећајући се како је јео ~ч.
То је био последњи Дан захвалности прошле године, последњи
Дан захвалности, који су провели целу породицу, пре него што га мајка 
тражи развод, и његов отац је прешао у 
следећи]. године. Брајан је већ знао Тајну 
али није знао да ће то довести до њихове расставанию 
и мислио сам да то може да ради, Тајна, о којој га 
отац је све још не зна, али који ће покушати 
кажем му. Када га је видео.
59
За вечеру је била турска и они су припремили га на 
задњем дворишту у роштиљ на угаљ са 
чврсто затворене поклопцем. Његов отац ставио чипс од хицкори 
на жар, и мирис турска ускоро да буде 
и дим од хицкори испунила двориште. Када 
његов отац је са осмехом скинуо поклопац, · мирис који 
дошао је невероватно, и када су се укрцали 
постоји, месо је било мокро, мекан и богат, и · 
у њему осетио укус дима ...
Он је морао да се заустави ово. Његова уста била пуна пљувачке 
а у стомаку скручивало и урчало.
Да је било за јело?
Да је читао или видео, да му је рекао о
хране у пустињи? Није било нешто? Шоу, да, показују на телевизији о Аир
пилоти групе и било-они су, наравно, узели. 
Курс преживљавања. У реду, сада шоу је 
све његове мисли. Пилоти су морали да живе у 
пустињи. Они су их послали у пустињи у Аризони 
или још негде, а они су морали да живе недеље. Они 
морали да пронађу храну и воду за недељу дана.
За воде су окренули лист папира у 
уређај за прикупљање росе, а у храну су пили гуштера.
То је све. Наравно, Брајан је било много воде, и 
у канадских водама није било толико гуштера.
вудс је он знао. Један од пилота је користио 
локална кристал као увеличавајуће стакло да се усредсреде сунце 
и запалити ватру, да им није морао да има гуштера
60 
· сирово. Али Бриан су дигитални сат, без кристала, 
поред тога, поломљене. Тако да показује му није много помогло.
Чекај, је једна ствар. Један од пилота, 
жена, нашла на буша неки пасуљ 
и она је додала их за месо гуштера да се кува 
мало тушеного меса у абот њом конзервирање банци. Бобовая гуштер 
паприкаш. Овде није било пасуља, али је требало да буде 
бобице. Око је требало да буде јагодичастог жбуња.
Наравно, у шуми је био пун бобић жбуње. То 
оно што су увек говорили. Па, у ствари, он је 
никада нисам чуо да је неко то рекао. Али је осећао да би требало да буде 
истина.
Ту би требало да буде јагодичастог жбуња.
Он је устао, изашао на песак и загледа 
на сунцу. То је још увек високо. Он није знао, који је 
треба да буде сат. Код куће било би сат или два 
ако сунце је стајао тако високо. Куће у сат или два 
његова мајка је уређењем судове после ручка 
и припрема за наставу физичког васпитања. Не, то је 
било би јуче. Данас она би 
отишао до њега. Данас је четвртак, а она је увек ишла на њега четвртком. Среда
био је лекција физичког васпитања и четвртком, она је отишла на њега 
видим са њим. Хот кап мржње продрла у његове мисли 
једном гурају, онда се вратио назад. Ако би га мајка
 Ако бих почела да се састане с њим, и не вынудила га разведе, 
Бриан бих сада овде није било.
Он одмахну главом. Морао је да заустави такве мысли61
- инг. Сунце је још високо, и "то је значило да је имао 
је неко време пре мрака, да пронађе бобице. Он 
није желео да буде далеко од свог...Он је скоро мислио 
о њему као о кући-склоништа, када је почетак потамнети.
Он није желео да буде било где у шуми 
када падне мрак. И он није хтео да 
да се изгуби - да је прави проблем. Све што је знао у овом свету 
било је језеро пред њим и брда иза леђа 
и планински венац - ако он их је изгубио из вида тамо 
био је заиста добра шанса да ће се окренути га 
заобићи и не пронађе пут назад.
Дакле, морао да тражи јагодичастог жбуња, али све време држати на видику 
језеро или стеновитих превртљив.
Он је погледао на обалу језера, на север. На 
пристојном растојању, можда, две стотине метара, било је 
прилично је јасно. Тамо су били високи бор, од оних који немају 
грана до самог врха, они дувао светло 
поветарац, али не превише густа жбуња.
У две стотине метара изнад, изгледа, почела појас 
густе доњег грм висине од око десет или дванаест 
метара - и то је формирају зид, кроз коју он није могао да види 
. Изгледало је-даље око језера, жбунасте
и бујних зелених, али он није могао да буде сигуран.
Ако би тамо су бобице, они би били тамо у том грм, 
он је осећао, и док је он држао ближе језеру, 
да би вода била десно од њега и он је знао, 
да је она тамо, она није изгубио бих. Када му је било
62 
он је мислио да ће завршити или ће наћи бобице, он је само 
окрећу тако да вода је на левој страни од њега, и да ће отићи 
назад све док не добија на гребена и свог скровишта.
Само. Реци лакше. Ја Сам Брајан Робсон. Ја 
погодио пад авиона. Ја ћу наћи мало хране.
Ја ћу наћи бобице.
Он је ходао споро-и даље мало боли у зглобовима
и слаб од глади-горе дуж бочне стране
језеро. Дрвеће су пуне птица, певање испред
га на сунце. Неке је он знао, неке не. Он 
видео малиновку, и нешто попут врабаца, и стадо 
црвенкасто-наранџастим птица са дебелим кљунова. Двадесет 
или тридесет од њих су седели на једној од борова.
Они производе много буке и улетали испред њега 
када је прошао испод дрвета. Он је гледао за њима
лети, њихова боја је светло-Сласх у чврстом зелене, и у
на тај начин он је нашао бобице. Птице су слетели у 
неки већи ивовый растиње са широким 
листовима и почели да скачу и праве буку. 
Прво, он је био сувише далеко да види, да су 
раде, али њихова боја је привукао га, и он је кренуо за њим, држећи у видно поље језеро десно од себе, 
cmd кад је пришла ближе, видела сам, да су они јели 
бобице.
Он није могао да верује да је то било тако лако. То је било као да 
ако би птице однесоше га директно на ягодам. 
Танке _ гране порасли за око двадесет метара и 
је тешка, увешанными прикупљених бујном гомиле јарко црвене 
бобице. Они су били упола мање грожђа, али висиле 
прикупљених бујном гомиле, веома сличним виноградины, и када Брајан · видео 
их, сјајна црвена на сунцу, он је мало 
није викао.
Његов темпо је убрзан, а он је био међу њима, у трен ока, распугивая птица, хватајући гране, 
рушење их да напуните уста бобицама.
Он је скоро выплюнул их. Ствар је у томе, што су били 
горке толико, колико им је недостајало сласти, 
код њих био је опор укус, од којих је код њега жедни у устима. И 
они су као трешње оним што су имали велике кости, 
због чега им је тешко да жваће. Али тамо је био такав
им овладао глад, таква празнина, да он није могао да 
да се заустави и наставио да уберу гране и постоји 
бобице салон шачице, хватајући и запихивая их .
постављање у уста и глотал их са копова у распону и све остало.
Он није могао да се заустави, а када, на крају, његов стомак 
попуњена, он је још увек био гладан. Два дана без хране 
мора да су смањили његов стомак, али жеља за 
глад је и даље било. Размишљајући о птицама и 
о томе, да ће се вратити у бобице, када 
он ће отићи, он је направио торбу за ношење од свог торн ветар и наставио да прикупља. Коначно, када је одлучио да 
у јакни од њега око четири килограма, он је зауставио 
и вратио се у свој логор код гребена.
Сада, помисли он. Сада имам оброк, а ја сам
64
можете да урадите нешто припремити. Он
поглед на сунцу и виде да је неко време пре него што
тамно.
Ако бих само имао сам шибице, - мислио је он, гледајући тужно
на плажи и на обали језера. Тамо је био снагс
свуда, не говорећи већ мртав и суво дрво све
иза брда и мртви-сува грана, виси са
свако дрво. Све дрва за огрев. И нема случајности. Као 
они су то урадили раније? помислио је. Сцратцх два штапићи 
једни о другима?
Он је заглавио бобице у торбицу назад под 
надстрешнице у хладном хладу и нашао пар
од штапова. После десет минута трења је осетио 
штапићи, и они су били скоро кул на додир. Не 
то је, помисли он. Они нису тако подстакнуто од стране ватру. Он 
са гађењем одбацио гране. Значи, нема ватре. Али он 
још увек могао да поправи азил и да га - овде 
му пало на памет да реч "сигурније", и он није знао 
зашто - више погодним за живот.
Он је мислио да у томе постоји нешто блиско. Ја сам само затворити то 
мало.
Он је почео да носе своје штапиће из језера и 
чупање дуге суве гране доле .са брда, 
никада не губећи из вида воду и чешаљ.
Уз њихову помоћ, он је переплел и сплел зид преко - 
рупе у предњем делу стене. То је трајало више 
два сата, и он је морао неколико пута да остане, јер
65 
он је и даље осећао неку слабост, и једном због тога што је осетио 
чудну нову бол у стомаку. Напон, 
ваљање. Превише бобица, помисли он. Појео сам превише 
много од њих.
Али убрзо је прошао, и он је наставио да ради до тада, док 
није био покривен цео предњи део захватају, осим 
мале рупе. на доњем крају, најближи 
језеро. Улаз је био око три метара, и када 
он је ушао, а онда се нашао у соби скоро петнаест 
стопа дужине и осам-десет метара у дубину, са каменом 
зида, остављајући низ леђа.
"Добро", - рекао је он, климајући главом. "Добро... "
Напољу сунце, коначно, сет, и у 
првобитној свежини поново појавио комарци 
и малтерисани га. Они су густим, ужасним, 
ако не баш као што је ујутру, и он је наставио да 
трести их са рукама, све док није могао више да поднесем 
а затим бацио бобице и обукао порванную 
јакну. Барем рукаве прикрывали га 
руке.
Завернувшись у јакну, са почетком мрака 
која брзо сгущалась, он заполз врати под камен 
увијен горе и покушао да спава. Он је био веома уморан, 
и све још мало побаливал, али сан је дошао полако 
и коначно не улегся, док није дошао вече свежина 
сменившаяся ноћну хладноћу и број крава је смањен.
Затим, на крају, он је осетио да је његов стомак окреће од 
бобице, Брајан је отишао да спава.
66 
7 
"МАМА!"
Он је викао, а он није могао да буде сигуран да ако
крик пробудио га, или бол у стомаку.
Цео његов стомак разрывался од јаких потреса перекатывающихся 
бол, бол, од којих је удвостручио на пола у мраку 
мали азил, окренуо га је лицем на доле 
на песак, да он моанед поново и поново: "Мама, мама, 
мама ... "
Никада ништа слично. Никада. То је као да сви
бобице, све јаме експлодирала у центру
о њему, кидање и кромсала га. Он је извукла на
улаз и био болестан у песак, затим прополз још
даље је опет болестан, повраћање и језиво пролив у року од сат времена, у току године је
67
мислила док он није био коначно је празна и опорожнен
све у стању да уради.
Затим је заполз назад у азил и поново пао 
на песак, али у почетку није могао да заспи, 
ништа није могао да уради, осим да лежи тамо, и његов ум је одлучио да 
онда поново да изазове сећање.
У тржном центру. Сваки детаљ. Његова мајка седи у 
универсале са човеком. И она се сагнуо 
и пољуби га, пољуби човека са кратким 
плавом косом, и то није био пријатељски пољубац, а то је пољубац.
Кисс, у којој она је окренула главу под углом 
и држала усне на уста блондина 
мушкарац, који није био његов отац, и пољуби у уста 
уста, а затим подиже руку да га додирнете 
образ, његов чело, док се љубите. И 
Брајан је видео то.
Видео оно што му је мајка радила са блондином 
мушкарца. Видео пољубац, који је постао Тајна, о којој га 
отац до сада није знао, знао је све.
Сећање је тако стварно, да је он могао да осећа
топлота у тржном центру у онај дан, могао да се сетим да бринете
да Тери ће се и види своју мајку, моћи 
да се сетим брига и срамота због тога, а онда 
сећање поблекло, и он. поново заспао ...
Пробудио.
Други, можда два, он није знао
68 
где год он био, он је још увек био негде у сну.
Затим је видео сунчеви зраци, хаљине тече у отворена врата 
азил, и чуо близак зао завијање 
комараца, и схватио. Он очисти лице, сада у потпуности прекривено ожиљцима од двухдневных уједа, у целини 
потпуно прекривено пупољака и ссадинами, и био је 
изненађен да сматрају да је тумор на челу нестао. 
снажно пала, скоро нестао.
Мирис је био ужасан, и он није могао да се утврди, да је то.
Затим је видео гомилу бобица у задњем делу склоништа 
и сетио те ноћи и оно што га тошнило.
"Превише Их", - рекао је он наглас. "Превише 
выпотрошенные трешње ... "
Он је извукла из скровишта и нашао, где 
разворошил песак. Он је користио штап и очисти 
то место, као што је могао, заспао чистим песком и 
сиђе на језеро, да опере руке и пију 
.
Било је још веома рано, тек је почео прави зора, 
и вода је тако опуштено, да је он могао да види свој одраз. То напугало га - лице је било порезано и кровоточило, опухшее и бугристое, коса су збуњени, а на
посекотину на челу заживи, али коса је остао слипшимися 
од крви и красте. Његове очи су се претворили у щелочки од уједа 
и он је - на неки начин - прекривен блатом. Он 
хлопнул руци по води да се пробије 
огледало.
69 
Ружна, помисли он. Веома, веома ружна.
И у том тренутку га је захватила готово 
самосажаљење. Он је био прљав, гладни и искусанным 
и рањеницима, и усамљен, и ружно, и фанки, и тако потпуно усамљен, шта је то изгледало на боравак у јаме, 
тамне, дубоке јаме без излаза.
Он је наслонио на обали и борио се са рыданиями. Затим 
дозволио да се ово дође и плакао, можда три-четири минута. Дуги низ сузе, сузе сажаљења према себи, узалудно сузе.
Он је устао, вратио у воду и направио мали 
грло. -Како је само хладна вода га је ошамарио стомак
он је осетио оштрина глади, као што је то било раније, и он је
стајао и држао га у стомак док глад
напади су се повукли.
Он је морао да једе. Он је још био слаб са њим, доле
са глади, и он јео.
Назад у склониште, бобице лежала гомила тамо, где 
он их је бацио, када хватал своју јакну - про себе је називао их "потрошенные трешње" 
сада - и он је мислио о томе да се једе мало. Не 
такво лудо број, као што је имао, које је он осећао
донели на болест, у ноћи-али само
довољно за гашење глади мало.
Он заполз у склониште. Неке муве на
бобице и он смахнул их. Он је одузео 
само они бобице, које су потпуно корпе зрелог - не светло 
црвене, а бобице су тамно љубичасте боје
70 
од црвене до црне и набубрелом у процесу сазревања. Када је био
мали шачица од њих, он је отишао назад у
језера и опрати их у води-рибе развеяны, када он прсне водом, и он је
жао ми је што он није линије, а рол-он је јео
их пажљиво, пљување кости. Они су још увек били 
кисео, али у њима осетио сласт, иако од њих 
изгледало је као да га усне мало утрнула.
Када је завршио, он је још увек био гладан, али 
тежина је нестао, и његове ноге не осећају тако слабости, као и раније 
.
Он се вратио у склониште. Он је узео пола сата 
да вршите итерацију кроз остале бобице и да одузме 
их, држећи све у потпуности зрело у гомилу на 
мало лишћа, остало је у другу гомилу. Када је завршио 
он накрыл две гомиле траве, који је поцепао 
са обале језера, да отерају муве, и изашао 
назад на улицу.
То су страшне бобице, те цревних трешње, 
помислио је. Али тамо је храна, храна неког
добро, и он је могао да једе мало касније, у вечерњим сатима, ако је хтео да 
.
И док је имао цео дан испред. Он је погледао
на небо кроз дрвеће и видео да док постоји
су облаци, који су били расути и изгледало је да не
да би киша. Дувао лагани поветарац, који је, чинило се, 
пригонял комараца, и он је помислио: "Погледајте" 71.
крећући се дуж обале језера, ако постоји једна врста 
бобице морају бити и друге врсте. Више слатке сорте.
Ако он ће задржати језеро у видно поље, као што је учинио јуче, са њим све ће бити у реду, он ће бити у стању да поново пронађу 
кућа - и то зауставио га. Он је заиста 
тако је мислио у том тренутку.
Почетна. Три дана, не, две или три? Да
то је био трећи дан, и он је мислио о
склониште, као и кућу.
Он се окренуо и погледао у њу, проучавајући грубу 
рад. Четка формирала равну зид, није заштићена од временских услова 
али она готово да није бежала са поветарац. Имао је лепо испало 
. Можда је то било мало, али је такође могуће 
то је било све што је имао за куће.
Добро, помислио је, дакле, ја ћу назвати дом.
Он се окренуо и отишао горе на обали језера, 
иде ка грмљу црне трешње, држећи у руци ветрозащитную торбу. Ствари су лоше, помислио је, али 
можда и није тако лоше.
Може бити, он ће бити у стању да пронађе бобице боље.
Када је стигао до потрошенных цхерри блоссом жбуњу, он је 
зауставио. На гранама није било птица, али и даље је остао 
много бобица, и неки од оних који су јуче 
само црвени, сада су постали тамно бордовыми до 
црне боје. Много више корпе зрелог. Може бити, он мора да се заустави и покупи
њих, да их спасе.
Али експлозија у ноћи је било још доста у
сећање на њега, и он је одлучио да иде даље. Гут трешње
72
храна, али у њему је тешко да једу. Она треба нешто 
боље.
Још сто метара до обале било
место где налет ветра поцепао још један пут. Ове
треба да буде јак ветар, он је мислио, да се поцепа
понекад до те-како им је било на путу он
пронашли са авионом, када се он срушио. Овде 
дрвеће нису били потпуно изостављен, а извитоперене и 
обломаны на пола пута од земље, тако да је њихов 
врхови су изостављени, труло и нестао, остављајући 
дрифтвоод, вири у небо, као поломљене зубе. То 
захтевало тона сувих дрва, и пожелео је да 
још једном изгради пожара. То је и створило 
врста ливаде - без крошњи 
сунце може да падне на земљу и она је била 
испуњен малим трновит жбуње, које су биле покривене 
бобицама.
Малиной.
Он је знао, јер их у парку било је неколико жбуње малина, и они са Тери 
увек срывали и јели их, када је прошло поред на бициклу 
.
Бобице су потпуне и корпе зрелог, и он је покушао једну 
она је изгледало да му слатко и без икаквих проблема карактеристичних за 
трешње са потрохами. Иако су расле у 
гроздьях, било их је много, и да их је било 
лако прикупити, и Брајан насмешио и почео да једе.
Слатки сок, помисли он. О, они су слатки
73 
сасвим мали. они су са таном изабран, и јели, и 
изабрали и јели "и мислили да никада покушали 
ништа толико укусан. Убрзо је, као и раније, његов стомак је био 
пун, али сада је имао мало здравог разума, и он је постао 
наедаться и ствари у себе још. Уместо тога, он је узео још 
и ставио себи. ветровке, осећа јутарње сунце на леђима и мислећи да се он је богат, веома богат 
сада једе само довољно, и он је чуо буку иза 
лак шум, а он се окренуо и видео 
медвед.
Он није могао ни учинити, ни да мисле. Његов језик, 
испачканный бобичасто воће сок, прилип на небу. 
у устима он је зурио на медведа. То је било црно, са 
нос боје цимета, мање од двадесет метара од њега 
и велика. Не, огромна. То је било потпуно прекривено црним крзном и огромним. Он
једног дана сам видела један у зоолошком врту у граду, црне 
медведа, али он је био из Индије или неког другог. Овај 
био дивљи и много више од онога што је у 
зоолошком врту, а он је био тамо.
Управо овде.
Сунце заиграло на врховима косе дуж 
леђа. Сјајна црна и свиленкаста медвед је стајао на свом
задње ноге, половина горе, и студирао Брајан, само је студирао
њега, онда је спустио себе и полако марширали на
са леве стране, једе бобице, као што је она пропадне дуж, wufiling и
деликатно, користећи уста, да се подигне сваке берри од
стабло. и већ кроз неколико секунди више није било. Нестао, и
74
Брајан све још не. године. Његов језик је био прилип на 
врху уста, савет пола высунут, очи су 
широко обелодањени, а руке су за ягодой.
Затим је издао звук, сличан lqw: "Ннннннгггг". То 
није имало смисла, то је био само звук страха, неверице 
да је нешто тако велико може прићи тако близу 
на њега без његовог знања. То је само доћи до 
њега и може да га једе, а он је могао да 
ништа не уради. Ништа. И када је звук замро 
пола, да се нешто догодило са његовим ногама, на шта 
он није имао никакве везе, а они водио 
у супротном од медведа правцу, назад на 
·убежищу.
Он би побегао скроз у паници, али после тога, као 
он је водио, можда педесет минута, његов мозак узео предност 
и успорио напредак, и, коначно, зауставио га.
Ако медвед волим да, рекао је његов мозак, он 
узео бих те. Потребно је разумети, мислио је он, а не од нечега побегне.
Медвед једе бобице.
Не људи.
Медвед није направио ни најмањи покрет, да изазову вам бол, угрозити 
вама. Он постоял, да је боље да вас види, истражују, а затим је отишао 
својој драги, једу бобице. То је био велики медвед, али он 
не бих да вас нисам хтео да те повредим, 
и то је оно што овде треба разумети.
Он се окренуо и погледао поново на шалтеру са бобицама rasp75
. Медвед отишао, птице су певали, 
он није видео ништа што би могло изазвати му штету. Овде није било 
опасност коју је он могао осетити. У 
град, ноћ, понекад је опасност. Ви 
не би могли бити у парку ноћу, по мраку, због 
опасности. Али овде медвед погледао на њега 
и је отишао даље, и то је вероватно испунило његове мисли - бобице су такве укусне.
Таквим укусно. Као слатко и преслатко, а његово тело је било тако 
празно.
И. медвед је већ скоро указао да то не
размена-имао на уму само отишао од њега.
И бобице су веома укусне.
И он т!t0ught, на крају, ако он није отишао назад и
да грожђе он да че да прождере~ црева трешње
поново Вечерас.
То је убедио га, и он је полако отишао назад
у малиннике и наставио конфигурације за
све јутра, иако са великом пажњом,
и :једног дана, када протеина шуршали било борове игле
у основи -дрво, он је скоро искочио из своје
коже.
Око поднева-сунце је било готово равно преко главе-облаци почели да се КРПЕЉ-N и изгледа мрачан.
У тренуцима је почела да пада киша и он је узео оно што је он
узео и побегао назад у склониште. Он
јели негде на килограмму малине и
76
може бити, још три фунте у његову јакну, скупљена у
торбица.
Он је то учинио у склоништу само као облаци отворена у потпуности и кише ваљани доле у листовима.
Убрзо песка напољу је влажно и да су
потоке стекали до језера. Али унутра је имао 
суво и удобно. Он је почео да сабира окупили бобице 
назад у отсортированную гомилу са выпотрошенными вишања, али 
приметио да је малина цури кроз 
гранату. Они су били много блажи него унутрашњост 
трешње и, очигледно, мало раздавливались 
сопственом тежином.
Када је подигао јакну и погледао испод њега
у њему је видео струйку црвена течност. Он је гурнуо у њега прст 
и открио да је он сладак и оштар, као шипучка 
без шипучки, он смиркед и легао на леђа 
песак, држећи пакет над лицем и омогућавајући 
просачивающаяся течност капље му у уста.
Напољу је киша, али Брајан је лежао на леђима, 
пиће сируп од бобица, сува и са додатком 
бол је скоро нестао, укоченост, такође, је нестао, да га 
стомак је пун, а у устима ощущался пријатан укус.
Први пут после несреће он није мислио о себи, о свом животу. Брайану постало интересантно, 
да ли је медвед баш сам изненађен, као и он, проналажење тога 
биће у бобице.
Касније поподне, када је пало вече, он 
77 
отишао на језеро и опрао лепљив сок од бобица 
са свог лица и руке, а затим се вратио да се припреме 
на спавање.
А он је прихватио и схватио да
медвед не желим да се нанесе му бол је још много тога у
његове мисли и како тама је дошао у склониште
он је узео секира због појаса и ставио га на своју
главу, стављајући своју руку на оловку као дан једнака
са њим је и спавао.
78
8
ПРВО је помислио да је то режање. У тихом мраку уточиште усред ноћи га
очи отворио, а он се пробудио и чинило да му, 
да је неко режање. Али то је био <ветар, средње 
ветар у соснах направио неки звук, који 
пробудио га је натерао да се пробуди. Он је сео, и 
га погодио мирис.
То напугало га. Мирис је био мирис трулежи, неки 
затхлой трулежи, који је направио га да мисле само о гробницама са 
паучине, прашином и старе смрћу. Његове ноздрве проширена, и он је отворио очи шире, али је он могао да
ништа не видим. Било је сувише мрачно, превише мрачно-са
облаци покривају чак и мали светло од звезда,
и он није могао да види. Али мирис је био жив, жив 
и богата, и у азил. Он је мислио о медведу, 
размишљао је о Снежном човеку и о свим чудовищах, које је он икада видео 
у сваком хорор филм који је икада гледао, 
и његово срце заколотилось негде у грлу.
Онда је чуо клизи. Чмокающий звук, 
клизни чмокающий звук поред његових ногу и он је 
ударио ногом тако снажно, као што сам могао, ударио је ногом и он 
секира на звук, звук који долази из га 
грла. Али секира је пропустио, вонзившись у зид 
. где је погодио стене са кишом искри, и 
његов корак одмах пробио бол, као да је у њу вонзили сто 
игала. "Уннннгх!"
Сада је викао од бола и страха, и
забился на дупе у угао .
склоништа, дисао уста, напора, да 
видети, чути. .
Клизи поново преселио, он је мислио, да
му је прво, и ужас узео га заустави дисање.
Учини му се да је он види ниску мрачну фигуру, громаду у 
мраку, сенке, која је живела, али сада она се кретала 
далеко, клизање и гребањем, она се кретала у гостима, и он је 
видео или је мислио да је видео како је летео из отвора.
Он је лежао на боку на тренутак, а онда извукао
промукао дах и, држећи га, слушајући нападачу да се врати. Када је постало очигледно да 
сенка се не враћа, он пощупал мресте својој 
ноге, где бол је фокусирана и шири, да 
попуните целу ногу.
80 
Његови прсти лагано додирнуо групе игле, 
који су воткнуты кроз панталоне у 
мясистую део кавијар. Они су били крути и веома оштрим 
на торчащих крајевима, а онда је схватио у чему је 
је био напад. Дикобраз, споткнувшись, пописан 
у своје скровиште, и када је шутнуо ногом, ово створење
_ погођена га својим репом од игала.
Он је нежно дотакао сваку иглу. Од бола 
изгледало је као да у његовом корак вонзились десетине метака 
али било их је свега осам, и они прижимали тканина
на његовој кожи. Он се наслонио леђима на зид на 
минути. Он није могао да их остави унутра, они су морали да 
изађе, али једноставно додир на њега интензивирана бол 
.
Тако брзо, помисли он. Тако брзо све се мења. Када 
он је легао да спава, он је доживео сатисфакцију, као и укупно за 
тренутак све се променило. Он је отео један од 
перја, одложено дах и грчу. То је послало сигнале бола 
у његов мозак густа таласима, али он је зграбио тога, 
повукао га, затим друго перо. Када је извукао
четири од њих он је застао на тренутак. Бол
прошао је пут од шиљатим бол повреде ширење у топлом крпе прекривени ногу и она га ухвати
његов дах.
Неке игле су сатерани дубље него што 
други, и они порвались, када су излазили. Он 
два пута је дубоко удахнуо, објавио пола ваздуха 
и вратио се на посао. Кретен, пауза, кретен - и још три 
81 
још једном, пре него што је поново наслони у мраку, када завршите.
Сада бол испунила га са ногу, а заједно са њом нахлынули нове 
таласи сажаљења за себе. Седећи сама у мраку, његова нога 
бол на њега поново напали комарци, он 
застрашивати почео да плаче. Све ово је превише, једноставно превише 
и он није могао то да поднесе. Не тако, као што је било.
Ја не могу узети то на тај начин, један, без ватре и у
мраку, и следећи пут то може бити somethiQ.г
још горе, може, медвед, и не само перје
у корак, било би горе. "Ја не могу то да урадим", - мислио је он 
изнова и изнова. Ја не могу. Брајан подтягивался, док не седе право у углу пећине. Он је спустио главу на руке 
леже на коленима, са оцепенением склопљене леву ногу, 
и плакао све док није престао да виче.
Он није знао колико дуго је то трајало, али касније он 
сетио време када је он плакао у углу 
тамне пећине, и мислио о томе да је, када је он сазнао 
најважније правило преживљавања, која се састојала у томе, да 
ми је жао за себе није успело. Ствар није била само у томе 
да је то било погрешно да се уради, или шта је мислио
-неисправним. То је било више од тога - то није успело.
Када је он седео сам у мраку и плакао, и 
с тим био готов, са свим тим био готов, ништа се није променило.
Његова нога и даље боли, је још увек мрак, он је још увек био један 
и жао за себе ништа није дао.
На крају је поново заспао, али већ својим навикама
82 
переодевались, и сан је лако, опуштање 
пре нап, него дубок сан, са негромкими звуцима 
га будили два пута за остатак ноћи. У
последњи период нап пре зоре, пре него што је коначно пробудио до јутра светло и облацима нових комараца 
он је имао сан. Овај пут то није било 
о његовој мајци, а не о Тајности, а прво о свом оцу 
и онда о његовом пријатељу Тери.
У уводном делу сна је његов отац био 
стајао по страни од дневној соби и гледао на њега 
и по изразу његовог лица било је јасно да је он 
покушао је да нешто кажем Брайану. Његове усне шевелились, али 
није чула ни звука, ни шепота. Он махал Брайану 
рукама, правио гестови испред његовог лица, као 
као да је нешто царапал, и он је покушао да 
изговори реч уста, али прво Брајан није могао да 
то се види. Затим усне формирана у облику ммммм 
али звука није уследила. Ммммм-маааа. Брајан 
није могао да то чујем, није могао да схвати· а он је 
толико је желео; било тако важно је да разумете свог оца, да разумеју шта он говори. Он 
покушао да помогне, веома је покушао да, и када Брајан 
није могао да разуме, он је изгледао љут, као да је од њега 
понекад, када Брајан је био тај који је постављао питања више пута, 
и он замирал. Отац Брајан је нестао у магли
Брајан ништа није могао да види, а сан је скоро завршен, 
или је изгледало да је готово, када се појавио Тери.
83
Он не жестикулировал Брайану, али је седео у .
у парку на клупи, гледајући на јаму за роштиљ, и 
неко време се ништа не дешава. Затим је устао и 
насыпал у шпорет мало угља из пакета 
затим мало течности за квасац, узео щелкающую 
упаљач и подметање пожара течност. Када је пожар избио и 
угаљ, коначно, постао је вруће, он се окренуо и по први пут у сну приметио Брајана. Он 
окренуо се насмешио и указао на ватру, као да би рекао 
погледајте ватру.
Али за Брајана то ништа није значило, поред тога, да је он 
жали да нема ватре. Он је видео пакет са храном на 
столу поред Тери. Брајан мислио да је у њему, треба да буде, 
виршле, чипс и сенф, и он могао мислити 
само о храни. Али Тери одмахну главом и 
поново указао на ватру, и још два пута он је указао 
на ватру, а Брајан видети пламен, и Брајан осетио, као 
у њему акумулирају разочарење и бес, и он је мислио да је све 
у реду, добро, ја могу да видим ватру, али шта од тога? Немам 
ватре. Ја знам. шта је са ватре; знам да ми је потребан ватру.
Ја то знам.
Његове очи отворио, а у пећини је било светло, 
сиви дим светло јутра. Он је обрисао уста 
и покушао покренути ништа ногом, која се затекла, као 
дрво. Његове даље мучи жеђ и глад, и он је мало јео
малина од униформи. Она је мало испортилась, 
изгледало је више од мека и кашеобразной, али још увек је имала интензивну укус
84 
сласт. Он згњечени бобице језиком о непце 
нека уста и пили слатко 
сок, која је текла из његовог грла. Блиц метала
ухватио његов поглед и видела своју секиру у песак
где је он бацио га у дикобраза у
тамно.
Он је скочио, благо поморщившись, када се бавио своју 
негнущуюся ногу, и увукла тамо где лежи секира. Он 
подигао га је прегледао и видео чип у 
врху главе.
Зазубрина је била мала, али секира је био важан за њега, био је његов једини алат, и да му не треба 
баци га. Он мора да га држи у руци и 
да неки алат који ће помоћи да отуђи животиња 
. Уради-штап, он је мислио, или копље, и остави 
секира. Онда се нешто дошао, мисао, када је 
држао секиру, нешто о сну и 
свом оцу и Тери, али он није могао тачно одредити шта је то.
"Аааа ..." Он је изашао напоље и постоял под 
јутарње сунце, разминая мишиће леђа и 
своју своју болесну ногу. Секира још увек је имао у руци, и 
када је посегнуо и подиже га изнад главе, он је ухваћен 
Први зраци јутарњег сунца. Први слаба светлост
ударио сребра секиром, и он је светло обасја 
злата на свету. Као ватра. То је то, помисли он.
Оно што су они покушавали да ми каже.
Ватру. Секира је кључ свему томе. Када је 
85 
он секиру у дикобраза у пећини и 
пропустили и ударио у камени зид, од ње се срушио 
искре, златна киша варница у мраку, као 
златни од ватре, како сада је сунце.
Секира је био одговор. То је оно што га 
отац и Тери су покушали да му кажем. Некако он је могао да добије ватру из секиром. Варнице 
изазвао би пожар.
Брајан се вратио у склониште и проучавао 
зид. То је био неки облик креде гранита или пешчара, али у њу су вделаны велике комаде 
више од тамног камена, тежи и тамне боје. 
Му је требало само тренутак да пронађе место удара секиром.
Челик вонзилась у ивицу једног од 
преко тамним камених остатака. Брајан окренуо главу назад, да нанесе ударац са задње стране равна 
секиром и нежно ударио на црно камен. Превише нежно, 
и ништа се није десило. Он је ударио јачи, клизни 
ударац, и два или три слабе искре отскочили од 
камена и одмах угашена.
Он замахнулся јачи, држи секиру, тако да је
ударио дуже, клизни ударац, и црни камен експлодирао ватром. Варнице летели тако снажно, да је више од 
њих отскочили и запрыгали на песку под 
камен, и он је насмејана и втыкался поново и поново.
"Овде може бити пожар", - помисли он. Ја разведу 
овде ватра, - помисли он и ударио поново. - "Ја сам добьюсь 
ватре од секиром".
86
9
БРАЈАН је ОТКРИО да је од варнице до пожара је још увек далеко.
Очигледно је да изазвала је морало нешто да се запале 
неки трутом или растопкой - али шта?
Он је донео мало суве траве, высек из ње варнице 
и гледао као што су искључивање. Он је покушао мале гранчице, разломав их на мале комаде, али ово је горе од 
трава. Затим је покушао да их комбинацију: 
трава и гране.
Ништа. Код њега није било проблема са добијање варнице, али 
мале ситне комадиће топлог камена или метала - он није могао да каже, 
шта је то - само обасја и гасли.
Он је љутито хункеред доле, 
гледајући на патетичан гомилу траве и грана.
Му је било потребно нешто више укусно, нешто меко, 
суптилно и паперјаст, да ухвати искорки ватре.
87
У праху папир била добра, али није имао 
папир.
"Тако близу", - рекао је он наглас, "тако близу ... "
Он је заглавио секира назад за појас и изашао
изашао је из азила, ћопав на своју болесну ногу. Мора да је било 
нешто да буде, је требало да буде. Човек је добио ватру.
Ватра је било на хиљаде, милиони година.
Требало је да буде неки излаз. Он · укопана у џеповима и 
нашао у новчанику двадцатидолларовую динара. Папир.
Овде ништа не вреди папир. Али, ако бих могао да изгради пожара 
...
Он је поцепао двадесет на мале комаде, искључен из њих 
гомила комада и высек од њих варнице. Ништа 
се није догодило. Они не само да су варнице. Али 
је требало да буде начин - неки начин да се то уради.
Не више од двадесет метара десно од њега, назире изнад 
водом, расте бреза, и он је стајао, гледајући на њих 
целих тридесет секунди, пре него што су урезан у његовом 
главама. Они су лепе беле боје, са коре, као 
чисту, благо у тачкасте папир.
Папир.
Он је дошао на дрвеће. Где кора отваливалась од стабала он је подигао у мале антене, скоро
флуффс. Брајан је покрао неке од њих су слободне, изнајмљивање
их у прстима. Они су чиниле легковоспламеняющимися, сува 
и скоро порошкообразными. Он срывал и скручивал комада 
са дрвећа, прикупљање их у једну руку, док су прикупили
88 
их са другима, брање и сакупљање, све док он не успе 
комад величине бејзбол лопте.
Затим се вратио у склониште и организовао
лопта од остатака брезе кора у подножју црног 
камена. Мисао, он је бацио тамо остаци 
двадцатидолларовой новчанице. Он бавио ударац и проток
варница пао у кору и брзо умро. Али, то је
време једне варнице, пао на једно мало суве косе barkalmost нит коре-и као да сија мало
светлији, пре него што је умро.
Материјал мора да буде тањи. Би требало да буде
мека и невероватно фине гнездо за Варнице. .
Морам да се направи дом за Варнице, - помисли он.
Савршен дом или они не остају, они неће учинити
ватру.
Он је почео да скинути кору, прво ноктију 
а када то није успело, он је искористио оштар 
ивица секиром, резање кору на танке траке, 
длаке су танке, да их готово није било. То је 
мукотрпан рад, спор рад, и он је остао са њом 
више од два сата. Два пута је боравио на пригоршней 
бобице и један пут да бисте отишли на језеро пију.
Онда опет на посао, сунце греје му леђа, све док, коначно, 
он није био балл паперје величине грејпфрута -<1ry 
паперје из брезе коре.
Он је у своје гнездо спарк - како је он замишљао 
- у подножју литице, палцем урадио
9 долара 
мало удубљење у средини и залупила
назад страна секиром пао на црни камен. A 
посыпалось облак варница, од којих већина није ударио у гнездо 
али неки, можда, око тридесет, ударио у 
продубљивање, и од ових шест или седам пронашли гориво и 
одрастао, смоулдеред напоље и прикључен на кори црвена нијанса 
.
Затим су отишли.
Близу је близу. Он је променио положај конектора, 
направио палцем удубљење величине н ~ у и мањи и 
ударио поново.
Још варница, слабо, онда ништа.
То сам ја, помислио је. Ја радим нешто није у реду.
Ја не знам тога - код пећинског становника већ би био 
ломача, у кроманьонца већ би био ватру 
али ја то не знам. Ја не знам како 
направити ватру.
Можда није довољно варница. Он је поново успоставио гнездо на 
место и бавио по камен низ 
откуцаја, тако брзо као што сам могао. Искра ~ даље, као што 
златни водопад. У почетку је изгледало као да они узимају, било 
више, много варница, које су стекли живот и узели 
не задуго, али сви они су умрли.
Умрли од глади.
Он наслони назад. Они су исти као и ја. Они су од глади. То није било у количини варница је било много, 
али им је потребно било више.
90
Ја бих убио, изненада помислио је, за књигу 
шибица. Само једну књижицу. Само један меч. Ја бих 
убио.
Од чега настаје ватра? Он је ментално вратио у школу. На 
Све ове часове природних наука. Сазнао да ли је он икада, да 
изазива пожар? Десило ли икада, да је учитељ стајао тамо и 
рекао је: "То је оно што распаљује ватру ... "
Он одмахну главом, покушавајући да се усредсреди на своје мисли.
Да је за то било потребно? Вас треба да буде гориво, помисли он 
- и то је он имао. Кора је била горивом. Кисеоник - је требало да буде ваздух.
Му је потребно је да додате ваздуха. Морао обмахиваться им дувати 
на њега.
Он је поново припремио гнездо, преселио секира 
назад, напета и бавио четири брзих удара.
Пало варнице, и он се нагнуо напред тако брзо као што сам могао 
и удахнуо.
Превише тешко. Појавио светао, скоро интензивна 
сјај, онда је ектингуисхед. Он је дувао кроз га.
Још једна серија удараца, још више варница. Он је савијен 
и дувао, али овај пут нежно, сдерживаясь и 
усмеравајући млаз ваздуха уста на ствар 
светло место. Пет или шест варница пао у густу 
много косе од коре, и Брајан фокусиран своје напоре 
тамо.
Варнице растао од свог тендера дисања. Црвено 
сјај переместилось од себе варнице у 
91 
кора, переместилось, порастао и претворио у црва, сјајне 
црвени црви, који се увукла у волоскам коре и 
држао за друге теме коре и расла, све док није појавио
то је био црвени балон величине четвертак, пламени 
црвено топлоте угаљ.
И када он игра и престао да 
диши, црвена лопта изненада избио пламен.
"Пожар!" Он је викао. "Имам ватру! Имам, имам 
имам, имам... "
. Али пламен је био дебео, маслянистым и спаљен 
брзо упија комад коре исто тако брзо, као да је 
бензин. Он је морао да храни пламен да га одржава 
. Радећи тако брзо као што је могао, он је нежно 
ставити преко коре суву траву и комада дрвета, које је он покушао 
прво, и био је драго да видим како 
они су подесне.
Али они су брзо попустио. Му је било потребно више, и 
још увек. Он није могао да приушти пламен су угашене.
Он је истрчао из заклона до соснам и почео да 
обламывать ниске, мале мртве гране. То је 
бацио у азил, вратио за проткана, бацио 
то је унутра и хункеред доле, разбио и нахрани голодное 
пламен. Када мале дрва беснео добро, он је 
изашао и нашао дрво више и не расслаблялся 
док су је беснео. Он је затим наслони леђима на 
дрвени скобе отвора и насмешио.
"Имам пријатеља, - мислио је, - сада имам пријатеља".
92
Гладни пријатељ, али добар. Имам пријатеља 
по имену Файер.
"Здраво, файер..."
Савијање камена леђа је одржавала скоро савршен издувног димњак, који је извео дим горе кроз 
пукотине на крову, али задржавају топлоту. Ако би он подржао 
мала ватра, то би било савршено и не би дозволио 
нешто слично дикобраза поново прође кроз 
врата.
Пријатељ и чувар, помисли он.
Толико од мале искре. Пријатељ и чувар 
од мале искре.
Он је погледао около и да се каје, да нема никога 
да кажем о томе, да покаже, да је он урадио.
Али никога није било.
Ништа, осим дрвећа, сунца и светлости 
и језера.
Никога.
И он је мислио, перекатывая мисли, док се дим 
клубился преко главе, а осмех је и даље била пола на његовом лицу 
он је помислио: питам се шта они раде 
сада.
Питам се шта сада ради мој отац.
Питам се шта сада ради моја мама.
Занимљиво је, са њим, да ли је она.
93
10
Прво, ОН НИЈЕ МОГАО да одступи од ватре.
То је било тако скупо за њега, тако близу и сладак 
жуто и црвено пламен, освещавшее 
тамна унутрашњост азил, радостан потрескивание 
суво дрво тако тешко спаљен, да он није могао да га остави.
Он је отишао на дрвеће и донео толико мртвих 
грана, колико је могао посећи и одузме, и када је
насыпав их великом гомилом, он је сео поред ватре - иако 
стајала топло средином дана 
и било му је топло - и разломал их на мале комаде 
и подбросил у ватру.
Сам неће пустити да оде, рекао је он · себи, у 
пламен - никада. И тако је он провео дугу 
део дана, одржавајући сталан ватру, једу од 
своје резерве малине, из удобности напити од 
94 
језера када му је волео да пије. У другој половини дана, ближе 
увече, са измазанным дим у лице и у скири 
, црвена од врућине, он коначно почео да размишља унапред 
о томе шта му је било потребно да се уради.
Он ће бити потребан велики поленницы да се цхет.иако
ноћ. Било би скоро немогуће наћи 
дрво у мраку, тако да је морао да прикупи све ово, тестерисање 
и ставио до заласка сунца.
Брајан је био убеђен да је ломача подброшен новим 
дрва за огрев, а затим изашао из скровишта и поискал 
добру залиху горива. Горе на брдо од камповање 
иста олуја, која је оставила му је место за слетање 
авион је био. то је био само три-четири дана 
назад?-пао три велике беле бора на
једни друге. Сада су били мртви, сува и испуњен
пережитый сува мртве удове--eriough у току многих дана.
Он рубил и гоњени и носе дрво назад
камп, слагања коцкица под надстрешницом 
док он не ради оно што је он мислио да је огромна 
гомилом висине са његовом главом и шест метара у пречнику у бази.
У паузама између путовањима, он је бацио мало комада у ватру, да 
да се одржи ватра, а у једном од путовања за огрев 
.он је приметио додатну предност - ватра. Када је 
био је у сенци дрвећа, разбијање гране, 
на њега је, као и обично, скочио комарци, али када је 
дошао до пожара или само у близини склониште, где 
дим клубился, инсекти су нестали.
То је дивно откриће. Комарци
95
скоро довела га са ума, и мисли о томе како да се ослободе
. они су подигли расположење. Још пословном путу он је изгледао .
вратио" и видио дим, пењање преко 
дрвећем, и по први пут схватио да сада од њега 
постоји могућност да се сигнал. Могао је да узме са собом 
гори штап и распусти сигнални ватру на врху 
стене, ослободи облаке дима и можда извући 
пажњу.
Што је значило више дрва. И још више дрва.
Чинило се, није било краја дровам, који му 
треба, и он је провео цео остатак дана до сумрака, чинећи планинарење у шуми.
До мрака, он је поново добио посао на ноћ близу
логорска ватра са гомилу спреман за гашење кратких комада 
избио, а он је појео остатак малине. Током 
цео дан рад је његова нога је ослабила, али она 
још мало побаливала, и он је трљао га, гледајући 
огњем и први пут после несреће у мислима 
да је, можда, почиње да се разуме у све, можда, 
почиње да раде нешто друго, осим једноставног седење.
Он је готова храна, али је могао да види сутра 
и сутра би могао да распусти сигнални ватру и да позовете 
још дрва сутра ...
Ватра прогнал ноћни кул и смирен га 
поново уроните у сан, размишљам о сутра.
. Он је чврсто спавао и није био сигуран да га разбудило 
али његове очи отворио, а он је зурио у темноту96 
. Ломача догорел и изиђе, али 
он твитцхед комад дрвета и открио слој 
жеравици, још усијаних ред хот срце. Уз помоћ малих комада 
дрвета и опрезне надувавање он убрзо поново запалио пламен 
.
То је било близу. Он мора да је нужно да покушате и
спавање у кратким временским интервалима, тако да он може да одржи ватру
идемо, и он је покушао да дођу до начин да подесите га
али то усыпляло да мислим о томе и
он је био само иде поново, када је чуо
звук споља.
То је као крик дикобраза,
нешто клизи, а вуку кроз
песак, али када је погледао на врата, отварањем њене
било је сувише мрачно да нешто виде.
Шта год да је било, она је престала да објави овај звук кроз 
неколико тренутака, и учини му се да је он нешто чуо 
хлюпанье у води од обале, али сада је имао 
ватру и много дрва, тако да он није био толико 
усплахирен, као и претходне вечери.
Он је задремао, заспао неко време, поново се пробудио само 
у сиве предрассветных сумрак и подбросил дрва у још трагове ватру пре него што изађете напоље и да се протежу.
Стојећи са испруженим над главом руке и са 
тугим пијан глади у стомаку, он је погледао 
у правцу језера и видео трагове.
Они су били чудно, главна централна линија горе од 
језера на песку са траговима канџи бочно
97 
водио на мали кучке песка, а затим довела назад 
на води.
Он је пришао и хункеред доле поред њих, студирао / ла
их, покушали да разумемо њихово значење.
Шта год да је оставио трагове, то је био неко 
стан волочащееся дно у средини и, очигледно, подталкивалось ногама, који је заглавио у 
стране.
Из воде на малу гомилу песка, а затим 
назад у воду. Неко животиња. Неки
о водном животињи која је изашло на песак, да ... да 
шта да урадите?
Да уради нешто са песком, да се играју и да 
гомила на песку?
Он се насмешио. Град дечак, мислио је он. О, ти си градски момак 
са својим градским навикама - он је створио огледало у свом уму, 
огледало самог себе, и ~ о, како она мора да изгледа. Градски 
дечак са својим градским навикама, седи на песку, пытающийся 
прочитајте трагове и не зна, не разуме. Зашто нешто дикому да се уздигне из 
воде, да се играју у песку? Не ~ дакле, животиње.
они нису били такви. Они не троше време на овај начин.
То се појавили - из воде. из разлога 
веской разлога, и он мора да покуша / разумети . /' 
разлог, он мора да се промени, да се у потпуности разумети разлог за себе, у супротном, то неће радити.
Он вынырнул из воде само тако, а
98
зашто, мислио је он, седи на чучи, зашто је морао да
радим са гомиле песка.
Он. пажљиво потресла скине поклопац руке, али 
открио само влажан песак. Sgll, треба да буде разлог 
и он је лагано наставио провући и копају, док, 
иди за око четири инча, он је изненада наишао на 
малу шупљину у хладном влажном песку и тамо лежао 
јаја, јаја много, скоро савршено округле јаја
величине лоптице за стони тенис, а онда је насмејао, јер је схватио.
То је био корњача. Он је видео на тв-у пренос о морских черепахах, који выплывали на плаже 
и одлагање јаја у песак. Ту мора да буде свеже-
. корњаче у води језера, што је учинио исто. Може споја
корњаче. Он је чуо, корњаче. Они су постали прилично велике, - помисли он. Би требало да буде, то је 
люциан, који је дошао ноћу, када је чуо 
бука, који га пробудио; би требало да буде, она је дошла 
онда је и одложено јаја.
Храна.
Више од јаја, више знања, више него
да је то била храна. Његов стомак сжался и 
перекатился и заурчал, када је погледао на јаја, као 
да га стомак је припадао неком другом или 
видела јаје ~ својим очима и тражио 
оброк. Глад, који је увек био присутан, био је делимично 
контролисаним и дремлющим, када је имао шта да једе 
99 
али, после јаја раздавался крик о храни. Га 
све тело жаждало хране са таквом силом да 
он је убрзан дах.
Он је покренуо руку у гнездо и повукао јаја 
један по један. Било Их је седамнаест, сваки 
округли, као лопта, и бела. Имали су кожасти 
љуштуре, који је попустио, а не ломались, када је 
исцеђен их.
Када је искључен их пирамидом на песку - он зашто-то никада није осећао тако богат - он је изненада схватио да не зна како да их имају 
.
Имао је ватру, али није био у могућности да их кува, није било капацитета, и он никада није мислио о томе да се једе сирово 
јаје. Имао ујака по имену Картер," 
брат његовог оца, који је увек их стави јаје у чашу млека 
и пијете га ујутру. Брајан је гледао, као да је он 
учинио је то једном, само једном, и када течност део 
беле пиће напустила чашу и добио у уста његова ујака 
и ударио у грло један гутљај, Брајан 
он је скоро изгубио све што је икада јео.
Па ипак, помислио је. Све је исто. По мери тога, како да га стомак близу кичме, он постаје све мање и мање нервозна.
Неки домороци у свету једе скакавци и мрава 
и ако су могли да се то уради, он би могао да прогута сирово јаје 
.
Он је узео једну и покушао да "поделе љуску 
100 
и открио да је јајета била је изненађујуће јак. Коначно, користећи 
секира, он је скренуо штап и урадио рупу у 
јајету. Он је проширио рупу прстом и 
погледао унутра. Само јаје. У њему је био тамно-жуто жуманце 
и није тако много протеина, као што је мислио 
.
Само јаје.
Храна.
Само јаје, која је требало да једете.
Сирово.
Он је погледао на језеро и донео
стави јаје на уста, затвори очи и пососал 
истовремено хвата јаје, он је прогутао га тако брзо као што сам могао.
"Ех... "
То је било дебело, скоро масна укус, али и даље
јаје. Га грло покушао да спласх назад, 
цело његово тело је изгледало, содрогалось од тога, али га 
стомак је то, чува и захтевао више.
Са друге јајетом било лакше, а на трећем · 
он уопште није настала проблема - то је само склизнуо доле. Он је јео 
шест од њих, могао је лако да једе све и 
није био болестан, али део тога је говорила сдержаться, 
приберечь остало.
Сада он није могао да верује у своју глад. Јаја 
пробудили га у потпуности, са урлик, па он је поцепао 
његов. После шестог јаја он је поцепао љуску 
101 
и дочиста вылизал утробу, а затим се вратио и 
поцепао је преосталих пет и вылизал их исто тако добро као 
и питао сам се, да ли он може да једе јајета. У њима 
мора бити неки нутритивна вредност. Али, када је 
покушао, они су били превише, кожасти, да их жваће, и он је 
није могао да прогута их.
Он је на тренутак удаљио од јаја, буквално отишао и окренуо, да не виде их 
. Ако би он погледао на њих, морао би 
једе још.
Он чува их у склоништу и јео само
за један дан. Он је поново поборол глад, узео га под контролу. Сада он ће их и задржати 
и да ће сачувати и једу једном дневно, и он је схватио 
док је размишљао о томе, он је заборавио да су 
могу да дођу. Тражила. Наравно, они би
дошао раније него што је имао времена да једу све јаја за један дан.
Он Форг~десет мисле о њима и да
није добро. Он је требало да настави да размишљам о њима, јер, ако је заборавити и не мисле о њима 
они могу да заборавим о њему.
И он је морао да настави да се нада.
Он је требало да настави да се нада.
102
11
ПОТРЕБНО је да урадите то је оно што.
Он је претрпео све јаја са малог 
плаже у азил, перезахоронив их заједно са својим 
спаваћој зона. Потребно је цела његова воља, да се уздржи од
једе још један, како он преселио их, али он
је то урадио и када су се из вида
опет је било лакше. Он подбросил дрва у ватру 
и прибрался на територији логора.
Добар смех, то је - чишћење логора. Све што је он урадио 
то вытряхнул своју јакну и висио се на сунцу 
да се осуши впитавшийся бобица, сок, и 
разгладил песак, на којој је спавао.
Али то је био ментално акција. Он је пао у депресију, мислећи о томе како су они. нису га нашли још 
103 
и када је он био заузет и да му је потребно нешто
депресија, чинило се повукла.
Тако да је било нешто да се уради.
Када камп је скинута, он је донео још 
дрва. Он је одлучио да увек имају при руци довољно дрва 
на три дана, и, након што је провео једну ноћ 
око логорске ватре за пријатеља, он је схватио, какав диван 
количина дрва потребно. Он је радио цео 
током морения дрвета, разбијање 
мртве гране и разламывая их на 
мање комаде, пажљиво додајући их на под 
надстрешнице. Једног дана, он је престао да пије у 
језера и у свом одраз видео сам да је тумор 
на глави је скоро изгубила. Бол није било 
па он је предложио да је било непотребно.
Његова нога је такође дошао у нормалу, иако је имао 
мали узорак од рупа - око звездообразной облика - тамо, где је у њега ударио игле, и док је он 
стајао на обали језера, сумирајући, он је приметио 
да је његово тело мења.
Он никада није био дебео, али он је био мало 
тежак са мало додатног тежине изнад појаса 
на бочним странама.
То је потпуно нестао, а његов стомак 
прогнулся од глади, и сунце поджарило га 
прошао гори, тако да је он загорел, а због дима 
од ватре лице је изгледало као 
104
Кожа. Али, можда, више него што је његово тело, били 
промене у свом уму, или у томе, како је био постао... 
.
Ја нисам онај, помисли он. Ја могу да видим, ја могу да чујем другачије. Он није знао када је почео промене, 
али они су били; када звук "донесся до њега сада 
он не само чуо за њега, али и научио звук.
Он раскачивался и гледао на то - ломающуюся грану, 
кретање ваздуха - и научио звук, као да је 
некако могао да преместите свој ум назад на светлу 
звука на извор.
Он је могао знати, шта је то звук, пре него што је
сасвим сам схватио да је он чуо. И када је видео 
шта-шта - птицу, шевелящую крило у жбуњу, или 
таласи на води, - он је заиста видео, 
а не само приметио је, као и раније приметио ствари у 
Граду. Он је видео да су све његове делове; видео да цео 
. крила, перје, видео сам боју перја, видео 
грм, као и величина, облик и боју га 
листова. Он је видео, како се кретао светло заједно са 
рипплинг у води, и видео да је створио ветар 
таласи и на који начин овај ветар је морао да дува 
да би таласе креће на одређени начин.
Све то се користи да Буде у Брајан, и сада је он био
део га је променио његов део, одрасла део
о њему, и те две ствари, његов ум и његово тело, 
такође су се удружили, успоставили везу 
105 
једни са другима, коју је он. није баш разумео.
Када је његова уши су чули звук или његове очи су видели призор 
његов ум је узео под контролу његово тело. О имајући састали су се са мислима, он је кренуо у сусрет звук или зрелищу, марширали, да 
да одговорите на то, да се носе са тим.
Потребно је да урадите то је оно што.
Када дрва су заготовлены, он је одлучио да се запали 
сигнални ватру. Он је попео на врх стене 
грб, који образовывал литици изнад његово уточиште, и 
био је драго да се пронађе већи стан камену подлогу.
"Још дрва", - помисли он, ментално застонав. Он 
вратио се поваленным дрвеће и нашао још више суве 
грана, патњу их на камену, све док није постигао 
довољно за логорске ватре. У почетку је мислио о томе, да 
да се множе стални ватру сваки дан, али није могао да - је 
никада не би могао да се одржи дрва.
Дакле, док је радио, он је одлучио да задржи на готовс 
ломача, и ако он чује бука мотора, или чак мисли да је 
он чује - мотор авиона, он подбежит са 
запаљеног граном и подожжет сигнални ватру.
Ствари које треба урадити.
Током последњег путовања на врху каменог литице са 
вудом он је зауставио, сео на рт са погледом на
језеро и одмарао. Језеро лежи пред њим, у двадесет или 
око тога метара испод, и он га нисам видео тако од тада, као 
летео на авиону. Сећајући
несреће имао је тренутак страха, дах-торкуинг
106
поднырнул терора, али то је прошло, а он је брзо
ухваћен у лепоти пејзажа.
То је тако невероватно лепо, што је изгледало скоро 
нестварно. Са своје висине је могао да види не само 
језеро, али и део шуме, зелени тепих, 
и он је био пун живота. Птица, инсеката-постоји
стална зујање и певање. На другом крају 
дно Л је био још један велики камен, вири изнад воде, а на врху камена - 
корявая бор некако пронашла храну и порастао, 
согнутая и сучковатая. На једној грани седела плава 
птица са ритмом и оштар кљун, водомар - он 
сетио слику, коју је видео једног дана, - која је ван 
са грана, док је он гледао, и пут пробала да роним у 
воду. Он се појавио на делић секунде касније. У 
његова уста била мала риба, серебрившаяся на 
сунце. Она а црева у воду рибе за грану, два пута жонглировало њом и 
проглотило у потпуности.
Риба.
Наравно, помисли он. У језеру је била риба 
и она је била храна. И ако птица може да уради ...
Он је сишао низ падину литице и дотрчала до ивице језера, гледа доле, на 
воду. Зашто-то му никада није пало на памет 
да завире у воду - само на површини. Сунце 
поново погођена му у очи, а он је отишао 
у страну, скинуо ципеле и прошао ваде 
107 
петнаест метара. Онда се окренуо и замрзла, подставив 
леђа сунце, и поново почео да студира воду.
У тренутку је видео да је она била буквално испуњен 
животом. Свуда мале рибице пливају, неке уске 
и дуго, неке округле, већина од њих су дужине три-четири 
унутра, неки мало већи и много мањи.
Са стране је заплет муља, водећи 
у више дубоку воду, и он је могао да види старе шкољке мекушаца 
постоји, значи, треба да буде шкољке. Док је он гледао, 
рак, личи на малог омара, оставио једну од 
празне шкољке рибља и кренуо на другу у потрази за 
нешто јестиво, раскапывая њен клешнями.
Док је стајао, неколико малих заобљених рыбешек
 подплыли сасвим близу његове ноге, и он је напета, спреман 
и учинио очајнички покушај да зграби једну од њих.
Они су разбацани у сто брзих кликова 
. светлости, тако брзо да није имао никакве наде да их ухвати
на тај начин. Али, убрзо су се вратили, изгледало је, да им је 
интересантно да гледају за њим, а када је ишао од воде 
он је покушао да смислим како да користите то је радозналост, да 
да их ухвати.
Није имао ни куке, ни канапи, али ако би он могао на неки начин да намами их у плиткој води - и да копље, 
мали гоне фисхинг копље - он. можда би могао да нанесе брз ударац 
довољно да га се домогну.
Он ће морати да пронађе праву врсту дрвета,
танак ~д директан-он је видео, како неки врба до
108
дуж језера, који могу да раде-и он је могао да се користи
секира изоштри га и обликују га док је он био
седи око логорске ватре ноћу. И за то, да одгаји
пожар, који је опет морао да се храни. Он је погледао на
сунце и видела да је касно ноћу, и
када је мислио о томе касније, он је мислио, да
он би требало да награди све свом раду са још једно јаје
и шта је изазвало га да мисле да неки десерт
било би лепо,-он се насмешио, када је он мислио, десерт, дакле, фенси-и он је питао да ли он треба да се креће
до језера и видети ако он може да пронађе било малина
након што је скренуо на ватру, и док је он тражио
на право дрвета на копље. Спирвуд, 
помислио је, и све то заједно дошли, једноставно они су отишли доле и накатило на њега ...
Потребно је да урадите то је оно што.
109
12
Гоне фисхинг КОПЉЕ није успело
Он је стајао у плиткој води и чекао, и поново 
поново. Рыбешка подплывала све ближе и ближе, и он је 
урадио искорака изнова и изнова, али увек сувише споро. Он 
пробао баци га, убадање, све осим кистеня 
и то није успело, риба је била превише 
брз.
Он је био тако сигуран, тако да је апсолутно сигуран, да 
синоћ се то ради. Седи око логорске ватре 
он је узео врбе и пажљиво је очистио 
кора, док он није био директан штап дужине око шест метара 
и дебљине нешто мање од инча у подножју, на најдебљем 
крају.
Затим, забадање секиру у пукотину у стени
110 
зид, он прижимал на њој савет свог копља, 
сваки пут одсецање на фине делове, док је дебео 
крај не заострился до врх игле. Још увек није задовољан - он није могао да достави, што је могуће удари једну од риба 
један шиљак - он је искористио пажљиво топориком 
да се пробије тачка у средини на осам или десет 
инча и воткнул комад дрвета у 
поделити да се десило копље са два крака 
на удаљености од око два инча једни од других. То је било грубо, али изгледало 
ефикасно и изгледало је имало добру равнотежу, када 
он је стајао напољу склоништа и подигао копље.
Он је радио на рыболовным копљем док није постао нешто више, него само средство. Он је провео сате и
сати на њега, и сада он не ради се преселио у
схоалс и усташе и риба дошао до њега.
Као и раније, они су ројење око ногу, неки 
дужине скоро шест инча, али, као да је 
он ни покушао да, они су били превише брзи. Прво, он је покушао да баци 
али од тога није било шансе. Како само он је преселио 
руку назад - много пре него што је бацио - · овај покрет напугало их. Затим је покушао да нападне 
их, држећи копље на готовс право над водом 
и наносећи им ударце. На крају он је заиста спустио 
копље у воду и чекала док риба не би 
право пред њим, али ипак на неки начин он је предао 
свој потез, пре него што штрајк, и видели су то и 
метнулись далеко.
111
Му је било потребно нешто што би гурао копље напред, неки начин да натера га да се креће брже рибе. 
Нека покретачка снага. Тетива на луку, која лопнула... или 
лук. Лук и стреле. Танка, дуга стрела са 
врхом у води и натянутым луком тако, 
да је све што му је било потребно да урадите је да се ослободи стрелицу ... да.
То је било све.
Морао је да "измисли" лук и стреле - он умало није насмејао, када је изашао из воде и стави
он је ставио на ципеле. Јутарње сунце припекало, и 
он је скинуо кошуљу. Може бити, тако је и било заправо 
догодило давно, када неки примитиван човек 
покушао да прободе рибу копљем, али то није успело, и он. "измислио" лук и стреле. Може да буде, тако је увек било 
отварање било зато што им 
потребно је било да се деси.
Јутрос је он још ништа није јео, па 
он је искористио тренутак да копају јаја и једу један.
затим је перезахоронил их подбросил у ватру неколико поленьев потолще, висио секира 
на појас, узе копље у десној руци и 
идите горе на језеру иза дрвета, да се направи лук. Он
ходао без кошуље, али нешто о дрво
мирис дима на га држали инсекти не смета
када је ишао на ягодную ливаде. Малина 
почетак перезревать свега кроз два дана, 
и да му је било потребно да се прикупи што више воћа после
112 
он је нашао дрва за огрев, али сада му је требало мало времена 
да осујети неколико комада и да их једу. Они су потпуне и слатко 
и када је срывал једну, две друге отваливались 
гране падају у траву, и убрзо његове руке и 
образи су покривени црвеном бобичасто воће сок, и он је 
наелся. То је изненадило га је - бити сит.
Он није мислио да икада поново наестся, 
знао је само глад. и овде је наелся. Један 
черепашье јаје и неколико горстей бобице, и он је осећао 
сит. Он је погледао доле на свој стомак и видео да је 
он је још увек био впалым - не выпирал, као што је то било 
после две пљескавице · и ледене каша. Он 
мора бити смањен. И тамо још увек је глад, 
али не такав, као и раније, не терзающий га. То је био 
глад, која је, како је он знао да ће бити присутан увек, чак и 
када он ће бити храна - глад, који су приморани да га траже 
ствари, да види ствари. Глад, који је изазвало га да лови.
Он обвел изгледом бобице, да 
уверите се да је медвед тамо, иза њега, нема, онда је 
сиђе на језеро. Копље је изашао пред 
њим аутоматски, чишћење четке од 
лица, када је ишао, а када је пришао 
ивице воде, он је замахнуо на лево. Нисам сигуран да је он тражио 
не знајући, шта је дрво најбоље одговара за 
лука - он никада у животу није урадио лука, никада није пуцао 
из лука, али изгледало је као да ће то бити дуж 
језеро, код саме воде.
113
Он је видео неколико младих брезе, они су еластичне, 
али зашто им је нешто недостајало хватки, као и врбе.
Недостајало еластичности.
На пола пута до језера, само када је почео да гази
перепрыгнув кроз дрво, он је био потпуно уплашена експлозијом ми се под ногама. Нешто слично бомбу са перја 
взлетело горе и улетело далеко у вихору листова и грохоте.
То напугало га тако јако да је пао на леђа 
а онда је нестао, остављајући у меморији само слика. га 
ум.
То је била птица величине са веома мало 
пилетина, само са веерохвостом и кратким крилима, који 
пљескање по телу и објавио гласно бука.
Бука је настао и нестао. Он је устао и дустед искључили га.
себе. Птица је тачкаста браон и 
сиве, и треба да буде, не баш паметан, јер 
нога Бриан скоро дошао на њу, пре него што је скочио. Пол
други више, онда би он стао на њу.
И ухватио га, - помисли он и појео га. Он може
успети да ухвати једну, или копље један. Може бити, помислио је 
може бити, има укус као пилетина. Може бити, он је 
би могао да ухвати једну или прободе га копљем, и вероватно је тако и било .
укус баш као што је пилетина. Баш као пиле, када га 
мама запекала га у рерни са белим луком и сољу, и 
она је постала златно-браон и хрскаве ....
Он одмахну главом, да отерају ову слику, и 
сишао на обалу. Тамо је било дрво.
114 
са дугим гранама, које су чиниле праве, и када
он је повукао за један од њих је и пуштен на слободу, он је био скоро 
окрутно клик. Он је изабрао једну од грана, која 
изгледало погодно, и почео да сече тамо где је грана
соединялась са дрвета.
Дрво је било тешко и он није желео да се нанесе
га разбити, да он не жури, узео мале уситњено и
концентрисан тако тешко, да прво он није чуо ништа.
Упорна завијање, личи на зујање инсеката, само више 
стабилан, са примесама рику, звучало у ушима 
и он рубил, рубил и мислио о луке, 
како је он урадио лук, како је то било када 
он је прикључен на њега облик секиром, и звук је остао непромењен 
не прорезался, док грана готово да није оторвалась 
дрво и завијање били код њега у глави, и он је 
знао је већ тада:
Авион! То је био мотор, иза угла, али изгледало је као да
постаје гласније. Они ће доћи за њим!
Он је бацио сук и копље и одузимање секира, водио ка кампу. Му је било потребно 
изгради пожара на гребену и да поднесе им сигнал да добије ватру 
и задымить. Он је уложио цео свој живот у своје ноге, 
перепрыгивал кроз резање и кретали кроз грмље, као лак дух 
окренуо и побегао, његова плућа наполнялись ваздух и 
дувао, и сада звук је гласнији, ближе у 
његовом правцу.
Ако не директно на њега, онда барем ближе. Он је могао да види 
115
сада је све то имао у глави! слика, као што је она би била 
. Он разжигал ватру, и авион 
видео дим и урадио круг, један круг, а онда још једном, 
и махал крила. То би био плутајући авион, и 
он је слетео на воду и прешао 
језеро, и пилот је био запањен, да је он остао 
жив после свих ових дана.
. Све је он видео, када је побегао према кампу и 
логорску ватру. Они ће узети га одавде и ове ноћи, 
овој истој ноћи он ће седети са својим оцем и постоји 
и рећи му све. Сада је могао да види то. О, 
да, све то, када је побегао под сунцем, његове ноге су биле као опруге.
Он је ушао у логор још чуо завијање
мотора, и једно дрво је још увек био добар пламен.
Он је заронио унутра, зграбио хворост и побегао 
на ивици гребена, скремблован горе, као 
мачка, и дуну, и пламен скоро запалио, разрослось, када звук отдалился.
То је било нагло, као да се авион окренуо. Он 
заслонил очи од сунца и _ покушао да види га . 
трид покушао да слика Ј.ух постао прави у његовим очима.
Али дрвеће су као висок као дебео, а сада 
звук је био још слабији. Он је поново пао на колена пред 
пламен, дуну, додао траве и дрва, и 
пламен запалио, и кроз неколико тренутака ломача је већ био на висини главе, али звук је нестао.
Оглянись назад, помисли он. Оглянись и сее 
дим сада и окрените круг, молимо вас, окрените круг.
116
"Да се осврнем назад", - прошапта она, осећајући све слике нестају, нестају, видевши лице оца, као
звук, као и неиспуњеним надама, као и крај наде. О, 
окрените круг сада и врати се, оглянись и сее 
дим и окрените круг за мене ....
Али, он је наставио да се удаљи, док он није престао да чују 
то је чак и у мислима, у души. Прошло. Он
стајао на гребену изнад језера, и лице му кување
у логорску ватру, гледајући како се облаци пепела
и дим иде у небо и мислио-Не,
више него што је мислио-он је знао да ће
не изађу из овог места. Ни сада, ни икада увек.
То је био термин за авион. Он је био сигуран у то.
Би требало да буде, то су они, и они су отишли тако 
далеко у страну од плана лета, као што су мислили 
они су морали да обрате, а затим окренуо леђа.
Нису га видели дима, није чуо крик
из његовог ума.
Они не врате. Он никада неће нестати 
сада, никада не умакне одавде. Он је потонуо на 
колена и осетио као сузе текла, чинећи свој пут кроз 
дим и пепео на његовом лицу, тихо пада на 
камен.
Отишао, он је мислио на крају, све је нестало. Све глупо 
и нестао. Ни лукова, ни примерака, ни рибе, ни бобица, 
и даље је то било глупо, само игра. Он је могао да издржи један 
дан, али не заувек - он не би могао да уради, ако су 
једног дана није дошао иза њега.
117
Он није могао да игра игру без наде; 
није могао да игра игру без снова. Они су одузета 
код њега је све то сада, они су се окренули 
од њега, а сада за њега ништа није било. 
Авион је нестао, његова породица је нестала, све је нестало. Они 
не ће доћи. Он је био један, и за њега ништа не постоји.
118
13
Брајан је стајао на крају дугог дела л
језера и гледао у воду, њушкао воду,
слушао воду, вода је постала.
Риба шевельнулась, и његове очи дернулись у страну да види 
таласи, али он не твитцхед ниједан други део 
свог . тело и не подиже лук и није увукао у 
торбу на појас за рибље бум. То је незгодно 
врста рибе, неподобни се једе риба.
Риба храна одржава у близини, у плиткој води, и
не переворачивал на тај начин, а урадио више брзе покрете, 
мале покрете, покрете за храну. Велике рибе 
перекатывалась и остао дубоко, она не може да је контролише. Али 
то није имало значаја. На овај дан, јутрос, он не 
тражио рибу. Риба је лако месом, и да га од ње тошнило 
.
119
-Он је ловио по једној од глупе птице - он 
назвао их глупышками - и тамо је стадо, која 
живела недалеко од краја дугом делу језера. Али 
нешто што он није знао, зауставио га 
и он је устао, нежно дисање на уста 
да да ћути, омогућавајући својим очима и ушима да иде напоље и 
да се посао уради за њега.
Тако се десило и пре, нешто 
унети споља, да упозори, и он је 
боравио. Једног дана је поново био медвед. Он 
доедал последњем малине, и нешто ушао унутра и зауставио га, а када је 
погледао тамо где су указали да га уши, тамо је медвед са медвежатами. -
. Уради то још два корака, он би 
устао између мајке и њеног телади, а то је 
био погрешно место. Било како било, мајка 
устала лице на њега и испусти звук, низак звук 
грло, да пригрозить и упозори га. Сада је скренуо 
пажњу на то осећај ·, устао и
стрпљиво је чекао, знајући да је · он је у праву и да 
нешто ће се десити.
Окрените круг, понюхай, слушај, осећају, а онда зачу звук, сасвим други 
звук, и он је подигао главу и окренуо се од језера 
и видео сам вука. То је било на пола пута до врха брда од 
језера, стоји, высунув главу и њушке у малу рупу, и смотрело на њега одозго 
120 
широм отворених жутим очима. Он никада није видела вука 
и величину га бросался у очи - не тако велики, као медвед, али 
зашто нешто што је изгледало . Велика. Вук је узео све 
што је испод њега, као својина Qjs, однео Бриан као своју 
својина.
Брајан осврнуо и на тренутак уплашен 
јер је вук био тако... тако да је исправно. Он је знао. Брајан, 
знао је да га, у власништву их и одлучио да ништа му не раде 
. Али онда страх · отодвинулся, отодвинулся 
у страну, и Брајан је схватио да је то био вук... 
други део шуме, други део свега тога.
Брајан попустиле напетост копље у руци, 
пренео лук у другу руку, одакле је 
почео да се уздигне. Сада је знао вука, као 
вук је знао, и он је климнуо главом климну главом и 
насмешио.
Вук је гледао за њим још неко време, још један 
део његовог живота, онда је он окренуо и тихо строде 
горе на брдо, а када је изашао из жбуња, онда је
иза њега су остале три вука, све једнако велике 
, сиве и лепе, сви су гледали на њега одозго на доле, када 
они трусили прошлости и далеко, и Брајан климнуо главом 
сваки од њих.
Сада он није био исти - · Брајан, који је стајао 
и гледао, како се бришу вукови, и климнуо главом 
им потпуно променио. Дошло је време, 
време које је измерял, али о којима није стало; време
121 
ушао у његов живот, је отишао и бацио га 
другима ..
У отмеренное · време је прошло четрдесет седам дана 
од несреће. Четрдесет и два дана, помислио је, од тада, као 
умро је и рођен као нови Брајан.
Када је авион летео и летео, он је оборен 
са ногама, выпотрошил, бацио и оставио 
ни са чим. · Остатак тог првог дана он 
падао и падао до мрака. Он је дозволио ватру 
излазе, заборавио да једе чак јаје, дозволио свом 
мозак га одвести тамо, где је он био спреман да, где 
он је желео да се све је урађено и урађено.·
Тамо, где је он желео да умре. Он је утонуо у 
сива ужас све дубље и дубље, све док, коначно, 
у мраку он није попео на чешаљ, није узео 
секира и покушао да се уклони са овим, порезавшись.
Лудило. Шипящее лудило, завладевшее његов мозак.
Тада се за њега ништа не постоји, и он је покушао да
да се претвори у ништа, осим рез, било је тешко 
да, то је немогуће, и он је, коначно, пао на 
своју страну, желећи смрти, желећи краја, и 
спавао, али није могао да спава.
Са затвореним очима и отвореним умом он је лежао 
на стени целу ноћ, лежи и мрзео, и 
желим, да то је брзо завршио, и мислио о речи Облак- 
. доле, у Облак, целу ову ужасну ноћ. За
и за ове речи, желећи да све своје облаке
доле, али ујутро је он још био тамо.
122
Још увек лежао на боку, и сунце, и 
када је отворио очи, он је видео посекотине на својој 
руци, засохшая крв почернела; он је видео крв 
и мрзим крв, мрзи оно што је он урадио са 
он је био самим собом, када је исти Брајаном и био слаб, 
и две ствари су дошли да му у главу - две праве 
ствари.
Он није био исти. Пролетающий авион променио 
његово разочарење сломило га и направио 
другима. Он није био исти и никада више неће бити 
тако, како је. То је био један од правих 
ствари, нове ствари. И друга је била у томе, да 
он неће умрети, он не впустит смрт поново.
Он је био нови.
Наравно, он је направио много грешака. Сада је 
насмејани, пењање на "језеру након
волков је отишао, размишљајући о ранијим грешкама;
грешке које су се догодиле пре него што је схватио да му 
потребно је да пронађете нове начине да буде ко је он био.
Он је створио нови пожар, који је и сада он је наставио да иде
користећи делимично труло дрво, јер битанге
дрво ће тиња у сатима и још увек долазе
назад са ватром. Али за неко време то је граница онога што је он урадио 
све у реду. Његов први лук је био катастрофа 
који је скоро заслепљен га.
Он је провео целу ноћ и пажљиво прикључен на форму конечностям 
док лук не постане изгледа лепо. Онда је 
провео је два дана на производњу стрела. Вратила су
123 
врба, директна, са пречишћене коре, и он је 
учврстио на ватри предводи и расщепил пар њих 
да бисте били раздељеним крајеве, као што је учинио са 
. копљем. Није имао перја, па он је само оставио их голим, 
за рибе, они су морали мало да расте неколико центиметара.
Није имао канапи, и то сбивало га успеха, све док он није погледао 
доле, на своје тениске патике. Имали су дуге пертле, сувише дуго 
и он је открио да је један чипке, рез на пола, то је довољно 
на обе ципеле, а други је остао чипке 
за тетивы.
Све је изгледало, да ће бити добро, све док сам није покушао тест
схот. Он је ставио стрелу на жицу, извукао га назад
на његов образ, послао га на земљаном хумка. и у 
овом тренутку дрво лука експлодирала код њега у 
рукама, слање чипова у свом 
лице. Два осколка заиста вонзились му у чело, 
изнад очију, и ако су били мало 
у наставку, они би ослепили га.
Превише тешко.
Грешке. У свом менталном дневнику он је навео их да 
кажем оцу, навео све грешке. Он смастерил 
нови лук са танким удовима и глаткије, 
мека натягиванием, али није могао да се у рибу, иако је седео 
у води и, на крају крајева, био је окружен 
виртуелни облак фине рибе. То је довело до беснила. Он 
натягивал лук, стављајући стрелицу изнад 
воде и, када риба није била више него у 
педаљ од њега, би пустио стрелу.
124
Само да промашите. Он је сматрао да је стрела 
прошао право кроз рибу, поново и поново, али 
риба није претрпео. Коначно, неколико сати касније, он је спустио 
стрелу у воду, извучен на жицу и 
сачекао риба подплывет ближе, и док је он 
чекао, он је приметио, да је вода, изгледало је постао транспарентан. 
стрелица погнут, или је сломљен у средини.
Наравно -он је заборавио да је вода преломляет, 
искривляет светлост. Он је научио -да је негде, у
на неком часу, можда је то била биологија - он није могао да се сети. Али светлост је заиста искривлялся, и то је значило да 
рибе нису били тамо где су они изгледали. Они су били 
доле, мало ниже, што је значило да је он морао да циљ као пут 
под њима.
Он неће заборавити свог првог поготка. Никада. А
округли рибе, са златним стране, стране, као злато
као сунце, зауставио пред стрелицом а он
усмерен само под њим, на дну ивици
рибу и пустио стрелу и био светао
скуалл, спласх злата у води. Он је зграбио 
стрелу и подиже горе, и риба је била на крају, 
њише на позадини плавог неба.
Он је држао рибу у небо, док она није престала 
преза, држао и гледао у небо, осећајући како га 
грло сужена, ваздух и испуњен поносом за оно што је 
урадио.
Он је припремио храну.
Са својим луком, са стрелом, направљен сопственим рукама 
125 
он је припремао храну, сам нашао начин 
живе. Лук дао му овај пут, и он је екултед 
од тога, од лука, од стреле, од рибе, од 
секиром, од неба. Он је устао и изашао из 
воде, још увек држећи рибу, стрелу и лук 
на позадини неба, видевши како се они уклапају у његове руке, као 
они су били део њега самог.
Имао је храна.
Он је одбрусио утикач из зелене врбе и подержал рибу над 
ватром, док кожа не потрескивала и не отслаивалась, а 
месо унутра није постало слоистым, влажним и нежан. То 
он је пажљиво узео прстима, покушавајући сваки комад на укус 
разминая их у устима језик 
да исцедити сок из њих, вруће дымящиеся комада .
рибе ...
Онда је он мислио да никада не може да засити.
И све је онај први дан, први дан у он се троши
до језера, пуцање риба, узимајући га назад у ватру,
кувати и јести, а затим назад до језера, пуцање рибе, њен кување и једе га, и на том путу
док је био мрак.
Он је повео белешке назад у воду са 
мисао да они могу да послужи као мамац, а друга 
риба је дошла стотинама, да их опере. Он 
могао да бирају од њих по свом укусу. Као што је у продавници, он је мислио,
само као продавница, и он није могао да се сетим касније
колико је јео у онај дан, али он је мислио да то мора да буде
већ више од двадесет ..
126
То је био свечани дан, њен први свечани дан, 
прослава би, да је жив, и новог начина произведњу хране, који се код њега појавио 
. До краја тога дана, када 
постало тамно, и он је лежао поред ватре са 
стомаком пуним рибе и масти из меса
размазанный око уста, он је осећао како се у њему рађа нова нада 
. Не нада на оно што га спасити - она је нестала.
Али нада за његово знање. Нада на оно што 
он ће бити у стању да уче, да преживе и да се брине о себи.
Јака нада, помисли он те ноћи. Ја сам пун 
јаке наде.
127
14
ГРЕШКЕ.
Мале грешке могу бити катастрофално, смешно 
мале грешке могу претворити у грудва, тако да, док сте 
још увек се насмешио юмору, можете наћи да гледате на смрт. У граду Ј.ф. он је направио грешку 
обично је био начин да се поправи ово, да је све то 
у праву. Ако је пао на бициклу и · дислоцираних ногу, он је 
могао да чека, док она ће излечити; ако је нешто заборавио у 
продавници, он је могао да нађем другу храну у фрижидеру.
Сада је све било другачије, и све је тако брзо, све је тако невероватно брзо. Ако је вывихнет корак овде, он може 
гладују, пре него што поново може да се креће; ако је промахнется 
током лова или ако риба ће отићи, он је 
може да умре од глади. Ако је он озбиљно разболела, тако да он није могао да
да се крећу он може да гладују.
128
Мистай (енг.
На почетку новог времена он је научио највише 
важну ствар, заиста од виталног знање које 
вођени свим бићима у шуми - храна - то је све. Храна
било је само све. Све створења у шуми, од 
инсеката до рибе и медведа, увек, увек у потрази за 
храну - то је био велики, једини фактор движущим 
у природи. Постоји. Све треба да постоје.
Али оно што је сазнао то је скоро убило га. Га 
друга нова ноћ, нагурали пун стомак рибе и ломача 
тлеющий у уточиште, он је чврсто спавао 
када су нешто касније он је мислио да то може да буде 
мирис - разбудило га.
У близини ватре, потпуно без страха од дымящихся 
жеравици, потпуно без страха од Брајана, скунсового рупе 
ископали тамо, где је укопане јаја. Био 
мали увид месеца, и у лаганој жемчужном светлу 
он је могао да види паперјаст реп, беле пруге дуж 
леђа, и он скоро се насмешио. Он није знао 
као твор нашао јаја, неки мирис, 
можда неки мали фрагмент љуске оставио мирис, 
али, он је изгледао скоро сладак, његова мала глава је изостављено и 
његов мали реп задран горе, док је copal и copal, одбацујући песак 
уназад.
Али то су били његови јаја, а не твора, и 
полуулыбка брзо замењен страхом, да 
он ће изгубити своју храну, и он је зграбио шаку 
песка и бацио у твора.
129
"Склони се одавде..."
Он је хтео да кажем · више, неки глупи људи
речи, али и за мање од пола секунде био твор
одбруси његов задњи крај, закривљени реп, и
прска Брајан са директан ударац усмерен на главу
од мање од четири метара.
У ситне оквиру азил ефекат био 
деструктивна. Густа сернистый мирис трулежи испунила 
малу собу, тешка, ружан и смрдљив. Корозивни материјали спреј, пала му у лице ударио у плућа 
и очи, ослепив га.
Он је викао и пожурио бочно, снеся 
цео зид азила; и повика выцарапался 
из азила и пао-почео је трчао према обали 
језера. Камен, он се попео у 
воду и мотал главом напред и назад, покушавајући да 
исперите очи, хлеща по води, да одчепити 
очи.
Сто најсмешнијих цртаних филмова, који је видео око 
творови. Слатка цртани о запахе творови, 
карикатуре на којима можете да се смеје и шали, али када је 
ударио спреј, у томе није било ништа смешно - он је био 
потпуно слеп скоро два сата. За цео живот.
Он је мислио да он може бити потпуно слеп, или
барем слаби-и то би било
крај. Као што је бол у његовим очима су трајали неколико дана,
досадило му је након тога, у року од две недеље. Овај мирис
130
у склоништу, у одећи и коси још увек је 
тамо и сада, скоро годину и по месеца касније.
И он је скоро насмејани.
Грешке.
Храна треба да је заштите. Док је био у 
језеру, покушавајући да одчепити очи, твор отишао даље 
ископао преостале черепашьи јаја и појео све до једног 
. Вылизал све шкољке дочиста, и било ми је потпуно брига за оно што Брајан скакале у воду, као умирање шаран. 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ 
~ ~ ~ Твор нашао храну 
и одузели јој, а Брајан плаћала лекција.
Чувајте храну и имају добро склониште. Не само 
склониште од ветра и кише, као склониште 
за заштиту, склониште, која ће га учинити у безбедности. Дан после 
the skunc он је наставио за уређење добро место за живот.
Основна идеја је добра, место да га
склониште је био у праву, али он још увек није поставила је сувише далеко.
Он цоуцх потато-али сада је знао да је друга
најважније о природи, да покреће природа.
Храна је била на првом месту, али посао зарад хране трајала 
и наставио. Ништа у природи није био лењ. Он је покушао да 
сече пут и платио за то черепашьими јајима - 
који му је волео више него што је пилетина 
из продавнице. Они су некако били пунији, у њима је било 
више дубине.
Он је почео да се побољша своје уточиште, снеся га 
. Из мртвих борова изнад падине он свалил 
131 
резање тежи и причврстио неколико од њих преко 
рупе, заклинив их одозго и зарыв 
доњи део у песак. Затим је вплел кроз њих дуге гране 
да би заиста густа зид, и још увек 
није задовољан, он је узео још суптилније · гране и 
вплел их у први ткање. Када је био на
јуче завршио, он није могао да пронађе место да стави песницу
кроз. Све то држи заједно, што је веома тешко, гросграин
корпа.
Он је сматрао да је улаз - најслабија 
место и овде провео је посебно време, да ткају врата 
из шикаре са таквим густом мрежом, да без обзира колико 
твор покушао ---{) феррис чудовиште, он је мислио, гледајући на 
ознаке на нози - то не може да прође 
кроз њих. Није имао петље да, али, правилно налази неколико 
отрезанных грана на врху, он је дошао до 
начин обезбеђивања врата на лицу места, а када је 
био унутра и врата је завешена, осећао сам се у релативној сигурности.
Медвед, нешто велико, још увек може да продре унутра, кидање 
га, али ништа мали не може да га смета, а 
ткање конструкције и даље је дозволио диму 
цурити горе кроз горе и напоље. _
Укупно му је требало три дана да се изгради азил, заустављање да снимате рибу и једу на путу, купање четири пута дневно, да покуша да се ослободите мириса сканк. 
да побегне. Када је његов дом био би, коначно
све је урађено исправно, он се окренуо ка сталном problemfood.
132
Лов и постоји, ухвати рибу и постоји - то је у реду, 
али шта ће бити, ако он ће морати да дуго времена 
без хране? Шта се десило, када су бобице 
завршила, и он је болестан, или поранился, или - размишљање о 
скунсе - привремено залег? Да му је био потребан начин 
чувати храну, место за складиштење, и да му је потребна 
храна за складиштење.
Грешке.
Он је покушао да уче на грешкама. Он није могао да 
поново сахрани храну, није могао да је остави иза поклопца, 
јер нешто попут медведа може доћи до њега сада 
. То је требало да буде високо, на неки начин, високо и сигурно.
Изнад врата у склониште, на врху литице 
око десет метара, био је малу платформу, који би могао постати 
природно складиште, недоступан за животиње - 
осим тога, да је он био недоступан и за њега.
Степениште, наравно. Му потребна је степениште. Али он 
није било могуће направити јој, не на оно што је било учврстити фази 
и то је престао да га, док он није нашао суво бор 
са много даље торчащих малих грана. Користећи
својим топориком он обрубил гране, тако да они 
. лепи на четири или пет инча широм бревну, 
онда је пукла дрво дужине око десет метара и 
перетащил га у своје склониште. Она је мало тешка, 
али суво, и он је могао да се носе са собом, а када је 
подпер њен, онда је открио да може да се попне на платформу 
са лакоћом, иако дрво и качалось са стране на страну 
мало док он се попео.
133
Његов пук за производе - као што је мислио о томе - је 
покривен птичијег измета, и он пажљиво 
счищал га штапићима. Он никада није видео тамо 
птица, али то је вероватно зато што 
дим од ватре долази право кроз 
рупу, а они нису волели дим. Међутим, он је 
научио и провео време да ткају уредан врата 
за мале рупе од зелене врбе, након резања јој тако да је она чврсто вставлялась, и када је завршио, онда је повукао назад и погледао у камен 
лице---41 - то је склониште испод полица за производе горе-.
и дозволио да се манифестовати толике поноса.
Добро, помислио је, добро за онога, који је раније имао проблема са мазива 
имајући на свом бициклу. Баш лепо.
Грешке.
Он је изградио добар склониште и полица за храну, али 
није имао никакву храну, осим рибе и последњих остатака
бобице. И риба, шта би укусне год да су 
затим, нису били од оних који је могао сачувати. Га 
Једног дана мајка је грешком оставио мало лососа 
када су кренули у ноћној путовање на Кејп
Он је отишао у посету рођацима, а када су се вратили 
мирис је испунила целу кућу. Није било могућности 
сачувате рибу.
Барем је мислио да нема могућности да га мртвог.
Али када је погледао на преплитање његове структуре, да му је дошла у главу 
134 
мисао, и он је сишао на 
води.
Он је отпад од рибе назад
у Вода и храна су били довео стотине
нове.
"Питам ... "
Они су, изгледа, лако доћи до хране, а не мање
мале. Сада није имао проблема са снимања 
у њих, и он је чак проткнул једног својим старим рыбьим 
копљем сада, када је знао да је циљ треба ниско. Он је могао да маше 
нешто у прстима, и они су дошли право у 
то. Можда, мислио је он, можда, само 
могуће је да их ухвати у замку. Урадите нешто попут језера ...
Десно од њега, у основи скального литице, су 
гомиле камења мање, које су пале са 
главни комада, крхотина и комада, са дуал-коленица 
величине његову главу. Он је провео дан, таская камење на плажи и чинећи оно што
био је то велики обор за садржај живе рибе - две 
камени "руке", које су емитоване на петнаест метара у језеро 
и загибались заједно на крају. Тамо где руке 
конвергирају заједно, он је оставио рупу око два метара 
у пречнику, а затим седе на обали и чекао.
Када је први пут почео да бацају камење, све 
риба бацила далеко. Али га гомила рибе отбросов 
костију, коже и црева је био у близини језера, и 
перспектива хране вратио их назад. Убрзо, un135
дер сат, било је тридесет или четрдесет малих риба у
интернет . кућиште и Брајан урадио .капије, ткање
ситног ивняком заједно у фину мрежу и затворене
их.
"Свежа риба", - викао је он. "Имам свежа риба на 
продају ... "
Чување живе рибе за каснију употребу у храни је велики 
пробој, помисли он. То није било само спасење 
од глади - то је био покушај да се уштеди на будућност, размисле 
унапред.
Наравно, тада он није знао како да му иде лоше 
од рибе.
136
15
ДАНА перетекали један у други и смешивались 
тако да се кроз две или три недеље, он је само знао, да је време је прошло у други дан 
јер он је оставио траг за сваки 
дан на камену у близини врата у своје уточиште. Непокретне
пут он се мери у догађајима. Цео дан ништа није, не
једино што треба имати на уму-то је био само зоре,
сунце залази ·, мало светлости у средини.
Али догађаји... догађаји су се утискују у његовом сећању 
и тако је он користио их да се сетим време је да знате 
и запамтите, шта се десило, да води 
мисао дневник.
Тамо је био први дан меса: шта је било
био је дан, који је почео као и сви остали, пре и после
сунце, чист камп и уверите се да нема
137
довољно дрва за још једну ноћ. Али то је било дуго 
време, дуго времена исхране рибе и претраге бобице, и он је чезнуо за више чезнуо за више хране, више тешке 
хране, више пун хране.
Он је гладан за месо. Сада је он мислио о ноћи о 
месу, мислио је о томе како га је мајка припрема печење, или 
му снилась турска, и једне ноћи он се пробудио пре него што је морао да га баце дрва у ватру устима 
лучи пљувачку и осећа укус свињских котлета у устима 
. Такав прави као прави. И све то је сан, али то је оставило 
његов намеренным добити месо.
Он је отишао даље и даље иза 
дрва за огрев, понекад остављајући за огрев скоро за четвртину 
миља од кампа, и он је видео много 
мале животиње. Свуда су протеини, мале црвене 
који зацвркута на њега и, изгледало је, ругались 
и перепрыгивали са гране на грану. Такође су
многи зечеви-велики, сиви, са црвенкастим крзном, мање сиве, да је он с'ав само на
давн. Они да су већи, понекад садились, док је он био 
сасвим близу, а затим скаче и дергались на два-три 
корака пре него што се поново замрзне. Он је мислио да ако поработает 
над овим и потренируется, онда ће моћи да уђу у један од већих
зечеви са стрелом или копљем - никада мале 
или протеини. Они су били сувише мали и брз.
Затим су птице-дурачки.
Они су изводили га од себе. у тренутку када су 
138 
били су близу тога, да би га са ума. Птице су 
свуда, по пет и шест комада у стадо, и њихова маска је била толико савршена да је Брајан могао 
седите и опустите се, наслоњен на дрво, са једним од 
они су стајали пред њим у шипражју врба 
у два метара од њега - скривене - само да експлодира 
са заглушујућа потресен, када Брајан мање од свега тога очекивао 
. Он једноставно није могао да их видим, није могао да разуме 
како да одреди њихову локацију и пре него што је одлетео, јер они 
стајао је тако савршено мирно и тако савршено помешан са публиком 
добро.
И што је још горе, тако да је оно што су они били толико 
тупим, или је изгледало тако глупо да је готово 
увредљиво, како су се крили од њега. Такође 
он није могао да се навикнем на, како они взрывались
када су летели. Изгледало је као да сваки пут, када је ишао 
. за огрев, које су сваког јутра, он је провео 
све време, скакање и дергаясь од страха, када је 
ходао. У једно незаборавно јутро он је заиста посегнуо за деревяшкой, коју је донео 
за прекривен смолом обрубок у основи мртва брезе, 
његови прсти су били близу тога да додир, али она је експлодирала 
право му у лице.
Али у дан Првог кувања Меса он је одлучио да 
најбоље је да покушате птицу-идиот, и у оно 
јутро он је отишао са својим луком и копљем, да 
узети једну; да остане са њом, док она не може достићи једну и не једу 
139 
мало меса. Не да би се дрва за огрев, не да би пронашли бобице, 
а да се птицу и једе мало меса.
У почетку лов је био веома добро. Он је видео многе 
птица, пролетавших дуж обале језера до 
краја, затим доле на другој страни, али, он је видео само 
их. након што су одлетели. Он је морао да пронађе начин .видим 
њихов први, видим их и добити.дозу, довољно да' 
пуца их из лука или стави у ток копље, и он је 
није могао да пронађе начин да их видим.
Када је заобишао језеро пола и
- вспрыгнул на двадесет или тако птица, он је, коначно, предао 
и седе у подножју дрвета. Он је морао да се разуме у том 
разумем да је он урадио није тако. Тамо су птице
ево, и он је имао очи - само је потребно је да се повежете 
две ствари заједно.
Он је мислио да изгледа погрешно. Изгледам лоше.
Више од тога, више од тога, ја сам некако у праву-
-· Ја радим то је погрешно. У реду, -сарказам појавио 
у његовим мислима - Ја то знам, хвала. Ја знам
Ја радим то је погрешно. Али шта је исправно? Ујутру 
сунце поджарило га тако да је изгледало, он је поджарились мозак 
он је седео од дрвета, али се ништа не дешава, док 
он није устао и почео да се кува. поново је отишао и није отишао 
"два корака, када птица порасла у ваздух. Она је била тамо све 
време, док је он размишљао о томе како да видите 
их, одмах поред њега - тамо.
Он је скоро викао.
140 .
Али овај пут, када птица одлетео, нешто 
привукао његову пажњу, и то је био тајни кључ. Птица 
пожурио до језера, а онда, видевши да не може да 
слети у воду, развијен је и летео назад на брдо 
на дрвеће. Када је поворачивал, изгибаясь између 
дрвеће, сунце осветљени га, и Брајан за тренутак 
видео сам га као личност; јасно очерченную напред, назад од 
глава је у облику унапређеном метак у позадини толстоја тела 
.
Нешто као крушке, помисли он, са заострением 
на једном крају и мали дебелим телом; летећи крушка.
И у томе је тајна. Он је тражио перје, боја птице, птица, 
седи тамо. Уместо тога, он је морао да тражи кола, 
требало је да види облик, а не перје или боју, 
требало је да тренира своје очи да види облик ...
То је као укључивање телевизора. Изненада је 
могао да видим нешто што никада пре нисам видео. Чинило се, само за неколико тренутака он је видео три птице пре него што они 
скочила, видео сам, како они седе, и пришао једном од њих, 
крећући се полако, пала је довољно близу да пробају ватру 
свог лука.
Он је пропустио оно време, и још много пропустио 
али он је видео их; он је видео мале дебеле прсте 
са оштре главе, седи у жбуњу широм 
место. Опет и опет он натягивал, задржао и пускал 
стрелице лети, али он и даље није било перја на стрелама
/ ' 141 
и они су мало више штапова, који се гомилају 
из лука, понекад одступају бочно. Чак и 
када птица је у седам или осам метара од њега, бум 
без перја за стабилизацију пада и пада у 
жбун или грану. Кроз неко време он се предао са 
луком. Риба је то успео, када су 
подплывали право до краја стреле, али то није било добро 
ни на којој удаљености - бар не тако, као што је то било сада 
.
Али је имао своје рыбье копље, сада 
са два крака, а он је пренео лук у 
леву руку, а копље у десној.
Он је покушао да пуцају копље, али код њега не радили 
довољно је и довољно брзо - птице могу да лете - 
невероватно брзо, брзо дођи горе. Али, на крају крајева он је открио 
да ли је он види седи птицу и смеру померите у страну 
до ње - нема право на њу, а под углом, 
тамо-амо, - он ће моћи да се приближи довољно близу да стави 
копље окренуто напред скоро на птицу и 
нанесите им ињекцију-напад. Он је два пута био близу тога, а затим, 
_, сишао дуж језера у близини бобрового куће 
он је добио свој први месо.
Птица села, а он је направио искорак и два ивицу 
вратио птицу назад на земљу 
и убио га је скоро одмах - то је мало трепыхалась, и Брајан зграбио га и држао са обе руке 
док није сигуран да је мртав.
142
Затим је покупио копље и лук и 
потрчао назад око језера на свом убежищу, где 
ломача догорел до димних жар. Он је седео, 
гледајући на птицу, размишљајући шта да радим. Што се тиче 
рибе, он је само оно што јој се у потпуности, оставио све 
унутра и повукао месо. То је друга ствар; да му 
морао бих да га опере.
Код куће је увек било тако једноставно. Он 
отишао у продавницу и купио пилетину, и то је све 
чист и уредан, без перја или утробе, и да га 
мајка запекала га у рерни, и он съедал 
њен. Његова мајка је из старог времена на време
пре него што се пече га.
Сада је имао птица, али он никада није прао 
ни један, не вынимал утробу и не избавлялся од 
перја, и он није знао одакле да почне. Али 
он је желео меса - требало да имају месо - и 
то га је заводило.
На крају перје тако лако. Он је покушао да 
выщипать их, али пилинг је таква крхка, да 
она је, такође, оторвалась, тако да је само повукао из коже са 
птице. Како да очисти наранџа, помисли он, као 
тога. Осим тога, да, када је кора нестао, унутрашњост 
вывалились са задње стране.
Га одмах окутало облак сировог 
мириса, подсећао на паре из стајњака, који је дошао из 
масне црева, испао из птице, и 
143 
га скоро повраћао. Али, било је нешто друго 
и у запахе, нека засићење, која сочеталась 
са својом глади и која пересиливала гадан мирис.
Он је брзо исећи врат својим топориком, перерубил
ноге су испружене на исти начин, а у руци је држао нешто налик на мало пилетине са тамном, масна, дебела 
прса и малим ногама.
Он је висио на неколико штапића на зиду азил 
и носио перје и унутрашњости на води, 
у свој рибњак са рибом. Рибе једу их, или јели 
оно што су могли, и акција за храњење уживо донео 
више рибе. Након размишљања, он извади перје крила 
и реп, који су оштре и дуге, са 
лепим пругама и браон, сиве тачкице 
и светло-црвене. Можда им је тамо неко примена, 
помислио је, може бити, као нешто да приложите их на стрелице 
.
Друго је бацио у воду, видео сам да је мала 
округли рыбешка почетка теар га, и опрао руке.
Назад у азил, на месу су муве, и 
он отмахнулся од њих. Било је невероватно како брзо они 
одлетео, али када је он направио ватру и дим 
велика, лети скоро волшебно нестао. Он 
проткнул птицу шиљатим стицк и подержал 
њен над ватром.
Ватра је била превише вруће. Пламен је дотакла масти, и 
птица скоро воспламенилась. Он је држао већи, док 
топлота није велика, и, на крају, он је гурнула га на страну
144 
још мало, и изгледало је да се све приготовилось правилно. Осим
да је прожарилось само са једне стране, и сав сок 
вытек. Он је морао да га ротирате полако, и то је било 
тешко да радим рукама, па је нашао раздвоенную штапић 
и воткнул га у песак да убаците свој рецепт штапић.
Он га преда, и тако се нашао одговарајући 
начин припреме птице.
Кроз неколико минута месо напољу је било спремно, и мирис 
који је дошао, био је скоро исти као када 
његова мајка запекала пилића у рерни, и он не 
је мислио да ће моћи то да издржи, али када је покушао да се повуче 
парче сланине да се одвоји од меса, да је још увек сирово 
унутар.
Стрпљење, помисли он. Дакле, много од тога је стрпљење - да чекају, размислите и учинити све што је исправно.
Толико од свега тога, тако много од свега живог било стрпљењем 
и мисли.
Он наслони назад у своју столицу, полако предају птицу, дајући 
соку да се врати у месо, омогућавајући му да се припреме и 
њушка и њушка, и да кува и да је дошао тренутак 
када је постало неважно, готово месо или не;
напољу је било црно, тешко и вруће, и 
он би га појео.
Он је поцепао парче од груди, парче меса,
и ставио га у уста и пажљиво разжевал,
жвакати полако и пажљиво, како је могао добити
све на укус и он је мислио:
Никада. Никада у целој храни, у свим хамбургере
145
и виски, све-помфрит или јела код куће, а не у
све слаткише или колаче или торте, ниједном за све вруће
или енто~ или пицу, ни у једном тренутку за све групе, никада, никада, никада не би он ништа није покушао 
као добар као први залогај.
Први Месо.
146
16
И сада он је стајао на крају дугог дела 
језера и није био исти, никада неће бити 
исти поново.
Било је много првих дана.
Дан првог стрелице - када је он користио жица од 
свог старог изодранного комада ветар и мало 
смоле од пања, да усадити перје на 
суво ивовое древко и да · стрелицу која ће летети 
правилно. Није тачно-он никада није добио заиста добар
са њим-али је тачно да лети, тако да ако зец или
foolbird је седео на једном месту довољно дуго, довољно близу
и имао довољно стрелице, он је могао да га удари.
То је донео Први дан зеца - кад је он убио 
један од великих зечева бум и освежевал
147
он је, као и прва птица, кувана у њему наћи
месо је добро-није тако богат као птица, али све исто
добро-"и тамо су траке масти на леђима
зец, припремљен у месо, да га
богатији.
Сада он је отишао напред и назад између зечева и
foolbirds, када је могао, поплаве рибу у
сер.
Увек гладан.
Увек сам гладан, али ја могу то учинити сада, ја могу да се домогну 
храну, и ја знам да могу добити храну, и то ме чини 
више. Ја знам, шта ја могу да урадим.
Он је дошао ближе до језера на зарослям орах шикаре. 
жбун. То су бујне жбуње са малим копљима 
стручками, у којима су зелени ораси - ораси, који су, како је мислио, он је ... 
могао би да једу, али они још нису сазрели. Он 
ловио за птица-дурачком, и да им се допало да се сакрије у 
основу дебелог дела ореховой четке, тамо, где 
стабљике су били близу једни другима и обезбеђују склониште.
У другом окупљање је видео птицу, пришао 
на њега, зауставио, када су се попели перје на глави, и 
она испусти звук, сличан стрекотание црицкет - знак за аларм, само 
пре него што је одлетео - онда придвинулась ближе, када перје распустились и птица опуштено. Он је то учинио
четири пута, ни једном не гледајући на птицу право, прешао на њега под углом, тако да је изгледало, он је
пресељење у У ~са IDE-он је савршен у овом
148
начин да се после много покушаја и то је радио веома добро 
шта је у ствари, он је дошао на један са голим
руке-док је он стајао мање од три метара
од птица, који је био замрзнут у крио место су однос
у зубе.
Птица подождала га, и он је ставио стрелу у лук 
једну од оперенных стрела, не бум-рибу 
извучен и објавио. То је био чист промашај, и он је 
извадио још једну стрелу из матерчатого мешочка на свом 
појас, који је направљен од комада рукаве своје јакне, завязав са једног краја, да би донышко.
Птица-будала је седео непомично, и он није гледао 
право на њу, док не извади другу стрелу, 
нацртао перла, објавио и поново је пропустио.
Овај пут птица благо грчу, и стрела вонзилась 
поред ње, тако близу да скоро додирнуо њене груди. Брајан
само још две стреле, и он расправља прелаз
полако мењају копљем у десној руци
и користите ово да убије птицу. Још један ударац, он је
договорено је да га пробати поново. Он полако извадио 
још једну стрелу, ставио га на жицу и нацртао перла 
објавио је и овај пут видела взметнувшиеся перје 
то је значило да је он био.
Птица је била изграђена центар и дивље осцилирала. Брајан је скочио на њега, зграбио 
и нагло ударио о земљу једном, 
да је убије. Затим је устао и покупили своје стреле
149 
и постао убеђен да је са њима све у реду. и сиђе 
на језеро, да спере крв са својих руку. Он
пао је на колена од ивице воде, ставио мртву птицу 
и своје оружје на земљу и спустио руке у 
воду.
То је било скоро последњу акцију у свом животу. Касније је 
не знам зашто он је почео да осећа неки 
мирис или звук. Тихи звук чишћење. Али нешто га стунг ухо или нос, и он је почео да се окрене, 
и већ је пола окренуо главу, када је видео своју 
зид крзна, отделившуюся из шуме иза њега 
и пао на њега, као сорвавшийся са места камион. Он 
само успео да види да је то био лос - он је знао 
то се види на фотографијама, али није знао, није могао да 
претпоставити колико су били велики, - када је погођена га. То је 
крава, и није имала рогова, али је она ухватила га 
ударио челом на левој страни леђа, зграбио 
и избацила у воду, а затим 
је дошао за њим, да се заврши посао.
Имао је још пола секунде да попуните плућа 
ваздух, и она је поново била на њему, користећи главу, да 
вдавить га у земљу запрљане. Лудило, 
помислио је. Само то је, укратко, лудило. Прљавштина попуњен 
његове очи, уши, власник лос загонял 
га све дубље и дубље у придонную жижу, и 
одједном се све завршило, и он се осећао усамљено.
Он вынырнул на површину, постигао више ваздуха и почео да се бори.150
га је захватила паника, и када је обрисао прљавштину и воду 
са очију и прочистил их, он је видео краву 
стоји бочно према њему, за мање од десет метара, тихо 
жующую корен локвања. Изгледало је као да ни не 
приметила, или се чинило да јој је на њега брига, а Брајан 
лагано се окренуо и почео да плива-выползать од 
воде.
Чим је прешао, вуна имала на леђима стајала на глави 
и она је поново напала га користите главу и мене 
овај пут предње копита, бацајући га назад и 
доле у воду, овај пут на леђима, и он је 
повика, победивши ваздух из плућа, и забарабанил 
песницама у главу и напуни грло 
водом, и она је поново нестао.
Он је поново вынырнул на површину. Али сада му је 
боли, боли унутра боли у ребрима, и он је остао 
погрбљен, претварао да је мртав. Она поново стајао и јели. Брајан студирао га једним оком,
желите да банке са другим, занимљиво, као
озбиљно је повређен, питам се да ли она ће бити
отпустите га на овај пут.
Лудило.
Он је почео да се креће веома споро; њена глава 
окренула, и коса на потиљку усташе на глави - као 
бесна пса - и он је зауставио, полако уздахну, 
коса пала, и она поела. Премештање, встряхнись, стани,
коса доле, покрет, косу горе - по полфута за пут, док 
151 
он није био од ивице воде. Он је остао да стоји 
на све четири - заиста, он је повредио, тако да он није био 
сигуран сам да и даље може да хода, и она је, чинило се, поднео је оставку са овим и дозвољено му је да се полако пузи из воде 
и горе, на дрвеће и кустарнику.
Ухваћен иза дрвета, он је опрезно устао 
и сумирали резултате. Ноге, чинило се, били су у реду, али његова ребра 
су тешко оштећени - он је могао да ради само кратке дише 
а затим код њега се појавио пробој бол - и да га десно раме, чинило се, било некако вывихнуто. Такође, у води су га лук 
~ д, копље и птица-будала.
Барем је могао да хода, и он је већ скоро 
одлучио да напусти све, када краву 
од преко дубоке воде и оставио га као брз као 
она је дошла, иди дуж обале у 
плиткој води, њене дуге ноге објавио сосущие звуке, када је вытаскивала их од блата.
Повиснув на грани бора, он је гледао јој после пола 
очекујући да ће се она одвијати и да ће се вратити да поново ви сломе 
његов. Али она је наставила да иде, и када је 
нестао из вида, он је отишао на обалу и нашао 
птицу, а затим мало даље ваде, да узме свој лук и 
копље. Ни један од њих није био сломљен, а стреле,
невероватно, али они су сви још били код њега на појас у торби, иако и перепачканные блатом и водом.
Му је требало више од сат времена да се уради обрнути пут 
око језера. Његове ноге су радили довољно добро, али 
152 
ако је он урадио два или три брзих корака, он је почео да 
дубоко дише, и бол у ребрима 
останавливала га, и он је морао бреза дрво' 
док он није могао да се врати на површна дисање.
Она причинила више штете, него што је првобитно намеравао 
луда крава - у том уопште нема никаквог смисла. Само 
лудило. Након достизања азил, он заполз 
унутра и био је драго да су жар и даље 
тлели и да је погодио прво, да спремим дрва 
нешто урадио ујутру, да буде спреман за предстојећи дан, захвалан за оно што дрва је било довољно за два 
или три дана за редом, захвалан за оно што је имао. риба 
поред, ако му је било потребно да једе, награђивања, коначно, када је 
задремао, да је он жив.
"То је лудило", - помислио је он, дозвољавајући спавање умртви бол 
у грудима - таква .луда напад без разлога 
и он је заспао, ментално покушавајући да убеди 
лос образумиться.
N9ise пробудио га.
То је био низак звук, низак риче звук, који је дошла испод 
од ветра. Његове очи су се нагло отворише, не зато што је он
било гласно, али зато што је то било ново. Он је осетио ветар 
у свом склоништу, осећао киша која је падала са ветром, и 
много пута чуо грмљавину у последњих четрдесет седам дана, али не ово, не ово бука. Низак, скоро 
живи, на неки начин долази скоро из грла, звук, 
153 
бука је бларинг, далеко урлик, али му је пришао 
а када је потпуно будан, онда седе у мраку, винцинг од бола у ребрима.
Бол сада је још један напоран, и 
она је изгледало мање, али звук. Такав чудан, 
помислио је. Мистериозни звук. Звук духа. Фаул 
звук. Он је узео мало дрва и ... опет направио ватру 
осетио неку утеху и радост од пламена, али је такође осетио да треба да се припреме: он 
није знао како, али он је морао да се припреме. 
Звук је ишао за њим, ишао само за њим, 
и да му је било потребно да се припреми._ Звук хтео да га.
Он је нашао копље и лук - тамо, где су били 
висио на колышках у зиду азил, и узео га 
своје оружје на кревету који је направљен од борове гране.
Више удобности, али, као удобности пламен, то је 
није успело са овом новом претњом, за коју он још није разумео.
Немирна претња, помисли он, и устао из
уточиште подаље од ватре, да гледају у небо, али
- било је превише мрачно. Овај звук је нешто значило за њега, 
нешто из његове меморије, нешто, о чему је он прочитао 
. Нешто што је видео на тв-у. Нешто ... о, помисли он. О не.
То је ветар, ветар, сличан звук воза, са 
низак утробным бларинг воза. То је торнадо. То 
био је то! Хук воза значило лош ветар, и он је 
154 
му је пришао. Боже, мислио је он, на врху 
моосе, не само то ... само то не.
Али је сувише касно, сувише касно да се било шта предузме. У 
чудној тишини он је погледао на ноћном небу, затим 
вратио се у своју склониште и савијен 
да прође кроз врата, када је чуо ударац. Касније 
он мисли о томе и нађе, да то је исто, 
да и са лосем. Само лудило. Га је преузео од позади 
нека луда сила и втолкнула у уточиште на 
његово лице, впечатанное у борове гране 
његов кревет.
У исто време, ветар раздул ватру и 
разбрызгал црвени жар и варнице облака око њега.
Затим је отступило се чинило да на тренутак заколебалось, и вратио са заглушујући урлик; урлик који је 
заробили га уши, ум и тело.
Га са на предњем зиду
склоништа, као крпу, поново је осетио, цепање бол у ребрима,
затим је вбит назад једном у песак 
више док ветар узео цео зид, кревет,
ватра, његов средства-све ово и избацила га у
на језеро, нестао из вида, отишао заувек. Он је осетио 
пецкање у врату и испружио руку да пронађе тамо црвене 
жар. Он смахнул их нашао још у 
своје панталоне, смахнул их, и ветар је летео 
поново јаки удари, разрывающие удари. Он је чуо како се у шуми око стене затрещали дрвеће 
осетио, као што је његово тело 
155 
исклизне напоље, и држање у камење, да би 
на ногама. Он није могао да мисли, само држао и знао, да је 
он је молио, али није знао шта је то молитва 
знао је да је он желео да буде, да остане и да буде, и 
затим · ветар преселио на језеро.
Брајан је чуо гласно, који риче, всасывающие звуци 
воде и отворио очи, видео сам језеро, раздираемое 
ветар, воду би се делила огромне таласе, који 
расуте на све стране, су се борили једни са другима, а онда је устао 
у млазом воде, диже у ноћном небу, као 
влажан стуб светлости. То је било лепо и страшно 
у исто време.
Торнадо још једном погодио обалу на 
. супротна страна језера-Брајан чуо звуке дрвећа
бити снесенным - и онда је то учињено, је исто 
брзо, како се и појавио. Није остало ништа, ништа осим
Бриан у · мрклом мраку. Он није могао да пронађе ништа од 
тога места, где је био његов ватру, ни искре, ништа од свог 
склоништа, алата или кревета, чак и тело птице-будала 
нестао. Сам се вратио у ништа, мислио је он, покушавајући да 
пронађите нешто у мраку - да се вратим тамо где сам био 
када се срушио. Све иста бол у мраку.
Као у потврду својих мисли, комарци - 
када се ватра угасила, и заштитна дим више не спасал га 
- вратили густим, забивающими ноздрве 
у јатима. Све што је остало, то је секира код њега на појас.
Све још. ево. Али сада је све то почело .киша и под 
156 
киши он никада није могао да пронађе ништа сувог 
довољно да направити ватру, и, на крају, он затащил своје 
избитое тело назад под надстрешнице, где 
његов кревет је био, и он склопљене руке своје 
ребра.
Сан није дошао, није могао да дође са инсеката
вспарывая га, дакле, он је лежао целу ноћ, вијори комараца и жваће свој ум на
дан. Јутрос је био дебео - па, скоро 
дебео - и срећан, сигуран у све, са добрим оружјем, храном, сунце, више јарко сија у лице, и осталог
гледајући у будућност, и унутар једног дана, 
Једноставно! једног дана га је преселио моосе и 
торнадо, он је изгубио све и вратио се на почетну тачку 
. Само тако.
Флип неким огромну новчић и он је био губитник.
Али не сада разлика, мислио је он,-тамо
заправо разлика. Ја сам, може бити, али ја не
направљен. Када забрезжит светло, ја ћу почети да се опорави. Имам 
још увек постоји секира рата, и то је све што сам имао у почетку 
.
Хајде, мислио је он, оскаливая зубе у мраку, -хајде. То је најбоље, шта си способан? То 
све што можеш удари ме - лосем и торнада?
Па, мислио је он, држећи ребра и насмејани, а затим 
пљување из уста комараца. Па, овим 
157
ствар неће завршити. Сада у томе је била разлика.
Он је променио, и он је постао тежак. Ја чврсто где
то је важно ... тешко у главу.
На крају крајева, управо пред зору се десило нешто као оштар хлађење 
- још нешто ново, овај напад прехладе> - 
и комарци поново населили на влажној трави 
и под листовима, и он је могао да спавам. Или задремать.
И последња мисао, која је била код њега у оно јутро када је 
затвара очи, било је: "надам се да ће торнадо 
моосе".
Када се пробудио, сунце је кување уста и осушите свој језик, да
кожа. Он је пао у дубок сан са својим
. отвори уста само у зору и на укус то је као да је
сиса на нози целу ноћ.
Он је избацио и скоро белловед од бола од
његова ребра. Ноћу су напряглись и, чинило се, 
притисне му на груди, када се он кретао. Он је успорен своје 
кретања и полако устао, не потягиваясь 
претерано, и отишао на језеро пију. У
на обали он је пао на колена, пажљиво и са великом нежношћу, и пијан и прополоскал уста. Десно од њега 
он је видео да је рибњак са рибом још увек био тамо, иако 
ивовые капије су нестали, и у њима није било риба.
"Они ће се вратити, - мислио је он - као што само ја могу направити 
158 
копље или лук и да један или два за мамац, они 
ће се вратити.
Он је окренуо да гледају на своје склониште - видео да је део 
дрвета за зидове је била разбацане широм 
плаже, али је и даље била ту, онда је видео да је његов лук заглавио 
у плавучем греди, сломанном, али са племенитим 
жица је још увек нетакнут. Више није тако лоше није тако лоше. Он 
погледао сам дуж обале у потрази за друге делове свог 
зидови, и то је када је видео то.
У језеру, у кратком делу слова Л, нешто закривљене и жуто торчало на шест или осам 
инча из воде. То је светле боје, не 
земаљски или природне боје, и за тренутак није могао да 
одредити шта је то, онда је он схватио да је то то.
"То је реп авиона". Он је то изговорио наглас, пола 
очекујући да чујем осталима је одговор. То је то 
било је, торчало из воде. Торнадо, би требало да буде, 
некако променио авион, када је ударио у 
језеро је променило положај авиона и 
подигла реп. Па, помислио је. Па, само погледајте на 
то је. И у истом тренутку сечење мислила, притисните
његов. Он је мислио о пилоте, и даље се налази у авиону, и 
то је изазвало дрхтање и огромну тугу, који 
изгледало навалились на њега теретом, а он 
мислио да треба да кажем или да урадим нешто за 
пилот; неколико речи, али он није знао ни један од 
тачних речи, верских.
159
Дакле, он је дошао доле на ивици воде и 
погледао сам на авион и фокусиран свој ум, као 
он је урадио, када је ловио на глупаке, и 
желео је да се концентрише, фокусиран на пилоте и 
помислио: одмори се. Почивај у миру заувек.
160
17
ОН се ОКРЕНУО НАЗАД према свом кампу и погледао на
уништење. Му је било потребно још много да се уради: да поврати своје уточиште, 
запали нову ватру, да спремим нешто за јело, или да се припреме 
да · да спремим нешто за јело, направити оружје - и он је морао 
ради споро, јер код њега ацхед ребра.
Идемо редом. Он је покушао да пронађе мало суве траве 
и гранчице, а затим содрал кору са најближе брезе, да 
самељите га за кострового гнезда. Он је радио полако, али тачно. 
на тај начин, са својим неуролошки вештином он је разжег ватру мање од 
сат времена. Интернет .пламен рез хладном влажном јутро
потресао и још много урадио, да донесе га до очајања, не
да бисте означили отгоняя од себе непрестаног комараца.
Разведя ватру, он је почео да тражи сува дрва - 
киша апсорбује воду скоро све дрво, које је 
161 
сам могао наћи, и, коначно, нашао мало у густој вечнозеленом кустарнике, где горње гране затворили 
спустите мртав, држећи их сува.
Он је са великим тешкоћама, разбијање их, без
да повуче руку, или мишиће у грудима,
али, на крају, добио је довољно да се одржи ватра цео дан
и у ноћи. Након тога, он је мало одмарао, расслабил 
груди, а затим је наставио за уређење азил 
.
Велики део дрвета од његовог оригиналног зида још увек била 
у близини су и иза гребена, који је он стварно нашао
велики део ткања и даље нетронута. Ветар 
вренцхед га, подигао и бацио се на врх 
венца, и Брайану још једном среће, да је он 
није био убијен или озбиљно рањен.
шта би било ... исто, помислио је. Ако би он 
није могао да лови, он би умро, а ако би он био тешко рањен 
он није био у стању да лови.
Он дергал и таскал дрва за огрев, док 
зид није устала на месту ~ грубо, али он је могао да 
побољшати то је касније. Он није настао проблема са проналажењем довољно 
борове гране, да се направи нови кревет. Олуја 
поцепао шума на комаде --- иза гребена 
то је тако изгледало, као да је див био љут и користио 
неки огроман млину за сецкање меса на дрвећу.
Огромна борова били извитоперене. и обломаны, прохујало са вихором
Бочно. Земља је тако окован клинцима са огранцима
162 
и вири на све стране врхова дрвећа, да 
било је тешко да се увуку. Он је извукао довољно дебелих грана 
ип кревету, зелена и зачињена, са мирисом свежесорванного сока 
и до вечери је био измотан, гладан 
и патио од болова, али је имао нешто блиско место · 
поново живе, наћи место где могу бити.
Сутра, мислио је он, лежећи на леђима у мраку. Можда сутра риба ће се вратити и
он ће учинити копље и нови црни лук и мало раздобудет 
оброк. Сутра он ће наћи храну и обустроит 
логор и да ће вратити све у нормалу после једног 
потпуно луди дана .
. Он је окренуо лице на ватру. Изогнув своје тело, он је ставио 
главу на руку и почео да заспи, када је у глави појавила слика 
. Реп авиона, истурене 
из воде. Овде је, вири реп.
А унутар авиона, негде у близини са репом, био 
хитан пакет. Он мора да је претрпео бродолом 
јер главни део авиона је још увек била нетакнута. То 
је слика. вири реп и скуп за опстанак унутар - директно код њега у глави, када је 
дозирање. Његове очи су се нагло отворила. "Ако бих могао да достигне 
ранац", - помисли он. О, ако бих могао да достигне ранац.
У њему, вероватно, била храна, ножеви и шибице. У њему 
могао да буде врећа за спавање. Тамо могу бити опрему за пецање.
О, ту би требало да буде толико дивних ствари - ако сам 
могао да узмем ранац и само да узме нешто од ових 
163 
ствари. Ја бих био богат. Тако богат, ако бих могао да достигне 
паковања.
Сутра. Он је погледао на пламен и насмејани.
Сутра ћу видети. Све ће доћи сутра.
Он је спавао дубоким сном, и у његовом уму је само слика 
торчащего репа авиона. Исцеляющий 
сан.
Ујутру је избацио засветло. На 
сива зору, он је направио ватру, и нашао још 
дрва на цео дан, осећајући скоро весео, јер 
његова ребра сада су били много бољи. Када је логор био спреман да 
у току дана он је погледао на језеро. Део његовог пола .
очекивао, да је реп авиона нестане, губи назад у 
дубину, али он је видео да он још увек тамо, 
чинило се да он уопште није реаговала.
Он је погледао себи под ноге и видео сам да је у падоку за рибе 
било је неколико риба, који су у потрази за ситне 
комади мамац, преостали пре него што је летео ветар. Он 
борио се са нестрпљењем наставите на пројекту "Авион" и 
сетио значење, сетио шта је он 
научио. Прво, храна, јер храна даје снаге; прво 
храна, затим мисли, затим акција. Риба је била на дохват руке 
и он, можда ништа не би могао да се домогну 
из авиона. Све је то био сан.
Риба је била присутна, и да га стомак, чак га нови 
164 
"тхе пуцкеред стомак, послао сигнале о томе да је он 
монструозно је празна.
Он је копље за хватање рибе са два-врхом, не счищая 
кору до краја, а само радећи на 
шиљаст крај. То је код њега сат или тако, и све 
време док је то радио, он је . седео гледајући на реп 
авиона, усправно у ваздуху, руке су радили на
копље, његов ум је радио на проблему 
равни.
Када је копље било спремно, иако је још увек сирово, 
он воткнул клин између остриями да распусти 
их у страну, и отишао до језера са рибом. Тамо су 
не облаци рибе, али најмање десет, а он је изабрао 
један од највећих, округли рибу са проблемом готово шест инча 
у дужину, и спустио предводници копља у воду, подержал га, 
затим направите искорак оштрим покретом зглоба, када 
риба је била нешто изнад врх.
Риба је била уредно наколота, и то са истом лакоћом узео још два 
затим је носио све три назад 
на ватру. Он је сада табли риба, комад дрвета
имао је приплюснутая са топориком, који се наслонио
на ватру за кување рибе, да се он није држао
штап све време. Он је ставио три рибе на 
одбор, заглавио указао клинове кроз своје писмо 
у пукотине у кухињи табли и прислонил њен 
поред саме црвене део жеравици. Кроз неколико тренутака 
риба зашипела и почела са радом на ватри. 
165 
како само она је била спремна, или када је он био у стању да стоји 
мирис је нестао, он је узео дымящееся месо 
из-под разрыхленной коже и појео га.
Риба не напуни га, чак није дошао 
месо риба је сувише лако за то. Али они
то дали му снаге - он је осећао као да продру у његов 
руке и ноге - и он је почео да ради на пројекту плане 
.
Чинећи копље, он је одлучио да 
он ће морати да направи сплав, гура сплав на равни и везати га тамо као 
радне базе. Некако је морао да уђе унутра 
. реп, унутра авиона - да се пробије или пролазе кроз свој пут унутра, и како би он то ни је направио, он ће морати био неки оперативни 
база. Сплав.
Да, као он са жаљењем открио, било је много лакше рећи 
него учинити. Око је било много историје. 
Обала је прошарана вашим пераја, новим и старим, 
својим и разбросанным торнада. И то је било 
једноставна ствар - да пронађе четири стабла приближно једнаке 
дужине и стянуть их заједно.
Држите их заједно био проблем. Без 
ужад су и резање ноктију само скатывались 
и разделялись.· Он је покушао да се повеже их заједно, 
перекрещивать једни на друге - као да ништа нису радили 
. И потребна је стабилна платформа, да се изврши 
свој посао. То је почетак поколебати, и он је 
166 
на тренутак изгубио самоконтролу - као што је то било са њим 
у прошлости, када је био други човек.
У овом тренутку он наслони назад у своју столицу и 
поново је проучавао проблем. Здрав разум, он је морао да користи
његов здрав разум. То је све што је било потребно за решавање проблема---
само здрав разум.
Он је дошао касније. Изабране им историје су 
глатке и равне и нису имали гране. Да му 
било је потребно, дакле, ово резање са истуреном огранцима, онда је он 
могао изградити сучья једног брвна преко гране 
другог и "ткање" их заједно, као што је то урадио 
његов зид, поклопац полице са храном и рибарска преграда. Он 
посетио село изнад плаже и открио четири 
суве крошњи, који су поломљени олује.
Они су били удови, и он перетащил их на свој 
радну платформу од ивице воде и комбиновао 
заједно.
То је трајало већи део дана. Удови су загромождены 
и заглави у различитим правцима, и он је морао да одсече 
један, да стане другу, затим одсече једну од друге 
дневник, да се вратите на прву, а затим још један 
из трећег историје морао да се повуче.
Али, на крају, ближе на вечери је завршио, и 
сплав, који је он назвао Brushpile Оне за његов 
изглед, држао заједно, чак и када је спускал га у 
воду обале. Она је добро пливао, иако је била ниска у 
води, и у узбуђење је отишао на авион 
167 
. Он није могао да стоји на њему, али је морао 
идемо у близини.
Он је већ био на груди у води , када је схватио да
· није било могуће задржати сплав на месту. Му је било потребно 
на неки начин учврстити га на месту, тако да он може да ради са 
њега.
И за тренутак је био у ћорсокак. Није имао 
ужад, само тетива на луку лука и други носи чипке од тениских ципела, које је у то време изгледао је скоро мртав, јер на голенищах виднелись чарапе. Затим 
он се сети о својој ветровке и нашао 
изодранную део, коју је користио као покриће за стреле. Он је поцепао 
на уске траке и настоји да их заједно, да би 
уже или искористе дужине око четири метара. Она није била 
јак, он није могао да га користите, да снеак екплоит тарзан и раскачать 
са дрвета, али то је требало да држите сплав на равни.
Још једном је глидед сплав са обале и ван
у воду, док је он био дубоко у грудима. Он је оставио 
своје тениске патике у склоништу, и када је осетио, да 
песак између прстију претвара у блато, он гурају ван 
од дна и пливао даље.
Гура сплав, он је схватио да је о томе како је покушао да
да гурнути носач авиона. Све гране, које 
заглави у воду, вукао и вукао, и 
сами евиденције отпор свако кретање напред, и 
он није прошао и двадесет метара, када је схватио да 
то ће бити · много теже, него што је он мислио 
168
предајте сплав на авион. Он скоро није кретао, и ако би он 
наставио је да се креће у истом правцу, онда је скоро стигао би до 
авиона у мраку. Он је одлучио да се поново вратим, да проведу овде 
ноћ и иду на пут рано ујутру, и он је 
још једном извукао сплав на песак и осушите обрисао га руком.
Стрпљење. Сада му је боље, али нестрпљење и даље остао 
мало муче, па је сео на ивицу рибарског 
рибњак са новим копљем и узео још три рибе, 
припремио их је и појео, што је помогло да прође 
време до мрака. Он је такође притащил више дрвета без гране, а затим опуштено и гледао како 
сунце залази иза дрвећа иза гребена. Запад, 
помислио је. Гледам како сунце залази на западу.
И на тој страни био северу, где је његов отац, и 
у тој страни исток, и на тој страни југ - и негде 
на југу и истоку је требало да буде његова мајка. 
Вести ће се појавити на тв-у. Он је могао замислити 
да је његова мајка ради нешто лакше, него што је његов отац 
јер он никада није био тамо, где је живео његов отац 
сада. Он је знао све о томе како је живела његова мајка 
. Она би мали телевизор на
бара у кухињи, и гледао вести и
говорећи о томе како је страшно било у Јужној Африци или
како слатко је изгледао дете у оглашавању. Разговаривающий и издающий звуци, звуци кување.
Он је ментално вратио на језеро. Овде је 
169 
горгеоус · лепота - скоро невероватна лепота.
Сунце је експлодирао небо, само експлодирао га.
заходящий боја, и ова боја је потонуо у 
воду језера, означила дрвеће. Невероватна лепота и 
. он је желео да поделим то са неким и 
кажем: "Погледај тамо, и тамо тамо, и види шта... "
Али чак и у миру то је било савршено, и он је разжег 
ватра да отерају ноћне хладноће. Ево га опет, 
помислио је он, та касна летња хладноћа у ваздуху, мирис 
јесени. Он је легао да спавам, размишљам о нечему као што обрнуто
питања. Он није знао да умакне да ли је он икада 
од тога, није могао замислити како је то могло бити, али ако он то учинити 
некако добија кући и да ће се вратити у живот као 
он је живео, да ли је све обрнуто? Бих 
он седе, гледају телевизију и одједном мисле 
о клавијатуре иза гребена и питају 
како је изгледао боја у језеру?
Сна.
Јутрос језа је био више изражен 
. и он је могао да види ситне кап паре од свог дисања.
Он подбросил дрва у ватру и раздувал, све док онај не запылал, 
затим подкрутил пламен до даске и сиђе доле, да
језеро. Можда због тога што ваздух је био тако хладан, 
вода је изгледало топло када је он ушао ваде. Он је сигуран да 
секира је још увек имао на појас, а сплав је и даље држи 
170 
заједно, а затим почео да гура сплав, и ногама подплывать до репа авиона.
Као и раније, само је било веома тешко. Једном је на њега водио га вртлог 
ветра, и он је изгледало, 
стајао је непомично, и до тог времена он је већ био довољно близу 
на реп, да види заковице у алуминијум 
он толкался више од два сата, био 
скоро измотан и жао што није нашао мало 
времена да једу пар рибе и доручак. Он је био 
такође сморщен, као суве шљиве, и спреман је да до руптуре.
Реп је изгледао много више, када је пришао близу 
виднелась велики део вертикалног стабилизатора и, можда, пола кормила висине. Само кратак 
део горњем делу трупа, труп авиона 
ближе реп, био од воде, само савијање 
од алуминијума, и прво, он није могао да види куда земаља. 
тие сплав. Али он подтянулся по подъемникам 
до краја и тамо нашао јаз, који је водио 
на спрату, на петље, где ", он је могао да пропустите свој конопац 
".
Обезбеђивање сплав, он се попео на њега и
легао на леђа током петнаест минута, опуштање и пуштајући сунце топли га, то је задатак, - помисли он, погледао
немогуће. Да имају шансу на успех, он би
треба бити јак, када он. почели.
Некако је морао да се унутар авиона. Све рупе, чак и мали задњи карго лука, били under171
водом, да он није био у стању да уче на њих без роњења и
приближавање унутар авиона.
Где је она ће бити заробљени.
Он задрхта од ове мисли, а онда се сетио да је у предњем делу авиона, на дну, на 
дну језера, и даље пристегнутое до седишта, 
тело пилота. Седи тамо у води -Брајан 
могао да га види, великог човека са вијоре косом 
за његове очи су отворене ...
Стани, мислио је он. Стани сада. Престаните да се ове мисли.
Он је скоро спреман да плови назад на 
обали и заборавити о свему.,Али слика 
сет за опстанак чува га. Ако бих могао добити то 
од авиона, или ако би он могао само да се попне у њега и извуците 
нешто одатле. Чоколада.
Чак и да је то - само чоколада.· То ће бити вредно тога 
.
Али, како се унутар авиона?
Он је склизнуо са сплав и подтянулся око 
авиона. Нема рупа. Три пута је подставлял лице
у води он је отворио очи и погледао доле.
Вода је била мутна, али је могао да види око шест 
метара, и није био очигледан начин да се у 
авион. Он је био закључан.
172
18
БРлА!"1 В. УТР заобишао реп авиона још два 
пута, подтягиваясь на стабилизаторе и 
волан висине, али начин унутра једноставно није било.
Глупо, помисли он. Био сам будала, мислећи да могу да 
само изаћи одавде и да седне у авион. Ништа 
не даје тако лако. Не овде, не на овом месту. Ништа 
не долази лако.
Он је ударио песницом кроз труп авиона 
и до његовог потпуног изненађење, алуминијумски маске 
лако поддалась под његов ударац. Он је ударио по њој поново, и поново 
она согнулась и подалась, и он је открио да је чак и када 
. он није тукао по њој, а само хустлед, она је и даље кретала. То 
у ствари, помисли он, био је врло танка фолија маске на врху 
нека врста скелета, и ако би она поддалась тако лако, он је, можда, 
могао бих да се пробије кроз њу ...
173
Секира. Он је могао да хацк 
топориком. Он је посегнуо за појасом и извукао 
секира, изабрао место где алуминијум 
подлегао га толчку, и направио пробни замах 
им.
Секира прорезал алуминијум , као да је то
то је био меки сир. Он није могао да у то верујем. Још три провале 
и код њега је формирана троугласти рупа величине његов длан 
и он је видео четири кабла, које, како је сугерисао, 
били каблова за контролу, достизање назад на реп и 
он бавио бесне низ удараца по обшивке авиона, да се уради још већу рупу, и он је као пут отогибал комад алуминијума од два неким алуминијумских траке, када выронил 
секира. .......... 
)....... .. . . 
).
Она је пролетела право поред његових ногу. Он је осетио како је она ударила 
о његовом ногу, а затим је отишао даље, доле у воду 
и секунду он није могао да разуме, шта је то он 
урадио. Све то време, док су сви живели и 
борили, секира је све - он 
увек носио га. Без топорика код њега ништа није било - ни ватре, ни инструменте, ни оружје - он је био нико.
Секира је припадао њему.
И он је пао.
"Арррггххх!" Он повика, то је гуши, снарлинг од беса на своју немарност. Рупа у 
авион је још увек сувише мали, тако да се може користити за било шта, и 
сада није имао алата.
174
"То је оно што бих ја урадио 
раније," - рекао је он језеро, небо, дрвеће.
"Када сам дошао овде, ја бих то урадио. Не 
сада. Не сада..." 
Док он је то учинио и на тренутак повисел на сплаву 
и покаја се. За своју глупост. Б ~ t 
као и раније, самосажаљење није помогао, и он је знао да је 
имао је само један излаз.
Он је морао да се врати секира рата. Он се вратио. рони 
и врати је назад.
Али колико дубоко је то било? У дубоком крају теретане 
базен у школи, он је без проблема стигао до дна 
и то је био, он је био готово сигуран, око 
једанаест метара.
Овде је немогуће дефинисати тачну дубину.
Предњи део авиона, удерживаемая тежине 
мотора, очигледно, била на дну, али она 
порастао је у порасту, тако да вода није била таква 
дубоко, јер је авион био дуг.
Он је извукао се из воде, да га груди 
могла да се прошири, направио два дубоких удисаја, досадан 
и заронио, повлачењем руке и полазећи ногама од дна сплав 
.
Његов први кретен повео га доле на добрим осам метара 
али видљивост је била само пет метара даље, и 
он још увек није могао да види дно. Он је сишао још шест 
или седам метара, притисак притисне му у уши 
док он не зажал нос и отворио их, и како само 
175 
он игра и кренули назад, он је мислио 
он је видео дна - још увек у четири метара испод места њиховог потапања.
Он је избио на површину, удара главом 
о зид лифта, када выныривал и 
. подигао ваздух, као кита, кокичара устајао ваздух, док 
не захрипел, дисање нови. Он ће морати да се попне 
још дубље, и он ће бити време у потрази, све док он 
ће бити тамо на дну.
Глупо, помисли он још једном, псујући себе за глупост. Он је поново и поново втягивал ваздух, выпячивая 
груди до тада, све док од њега није остало могућности да постигну још 
ваздуха, онда је направио још један дубок дах, 
окренуо се и поново заронио.
Овај пут он је направио стрелу из својих руку и 
користио ноге, да одгурне од дна сплав, све, да 
је имао у ногама, да подпружинить и гурнути га 
доле. Чим је осетио да је мало успорен, он 
почео је да се грабуља у леђа са рукама на боковима, као 
полугама, и гурати ноге као жаба, и 
овај пут му је то успео толико да је ударио у лице 
у придонный ил.
Он одмахну главом, да разјаснимо вид, и погледао около 
око. Авион је нестао далеко и потонуо 
пред њим. Учини му се да је он види прозора 
и то је изазвало га да поново размисле о сидящем пилоте .
унутра, и он је учинио да се побегне од мисли о томе - али он 
нисам видео никакву секиром. Срабатывали лоше, пнеуматски механизми спусковые
176
да побегне у његовом мозгу, и он је знао да је он био ограничен
у року од неколико секунди, али сада је он држао на тренутак и покушао да
съезжаю мало и чим је завршио ваздух, знао
да ће он ускоро морати да ударац, он је видео
оловка био од прљавштине. Он је направио један хватање, 
пропустио, протезао поново и осетио како га је затворено прсте на 
гуме. Он је ухватио за њу и једним покретом 
спустио ноге у блато и окренуо 
себе. Али сада је његова плућа су били спремни да експлодира 
и у његовом мозгу настаје обојени блиц, експлозије 
боје, и да му је потребно је узети гутљај воде, 
да позовете га у плућа и када је отворио уста 
да упију то, увући у себе сву воду у језеру, да га 
глава оторвалась од површине и изгледало на светлост.
"Ччааак!" То је било тако, као да је експлодирала балон.
Стари ваздух избио му је из носа и уста, и он је 
втягивал нови изнова и изнова. Он је скочио за 
броду сплав, и висио тамо, само дише, док 
он поново није био у стању да мисле - секира, порубљен 
и сјајан у својој десној руци.
"Добро... авион. Још увек авион ... "
Он се вратио у рупу у фюзеляже и 
почео пијук и смањи поново, уклањање алуминијум 
трим мало по мало. То се дешавало споро, јер је био
пажљиво, веома пажљиво обраћао са топориком, али он рубил 
и повлачењем, док није урадио рупу довољно велику 
да ставите главу и рамена и погледати доле 
177 
у воду. Унутар трупа било је веома мрачно 
и он ништа није могао да види - сигурно нема знакова 
комплет за преживљавање. Унутар авиона на површини изнео неке мале комаде и 
белешке папира 
-прљавштину са пода авиона, који 
појавио горе - али ништа значајно.
Па, помислио је. Ти очекивао, да ће бити лако?
То је тако једноставно? Само отворите га и узми 
паковање - правилно?
Он ће морати да отвори га чешће, много чешће, да 
он је могао да погледам унутра и видим шта он може да 
пронашли. Сет за опстанак представљао нейлоновую торбу на грома 
или, можда, неки парусиновую, и он је мислио 
она је била црвена или сива? Па, то није битно 
. Мора да га передвинули, када се авион срушио 
и, можда, да га придавило нечим другим.
Он је поново почео да сече, резање алуминијум 
на мале троуглови, проширење сваки на сплаву 
по мери тога, како је рубил - он више никада није могао да се баци 
, мислио је он, - јер они могу доћи у руци касније. Комади метала, предводи рибом стрелице или мамац, 
можда. И када је коначно завршио, он је поново били
уклонили све стране и горњем делу трупа
тајландски вири из воде, морао да се смање у
вода колико је он могао да се постигне и да је рупа готово
тако велики, а он је, поред· тога, да је он прешао и
178
унакрстан са алуминијумским, или она може бити од челика,
он није могао да каже-протеза и формирователей и каблова. То 
било је страшно конфузна кашу, али након што је неколико разрубил 
траке, код њега се појавио место да се пузање кроз охладите на преклоп 
унутра.
Он је за тренутак застао, доживљава непријатности од 
мисли о томе, да се попне унутра авиона. Да, ако 
реп је поново падне на дно, а он застрянет 
и не може да изађе? То је био ужасан чин. Али 
онда се предомислио. Ова ствар је већ 
два дана са мало, и он је ударао чекићем 
и пењање на њу, и она није пала назад.
Она је изгледало прилично чврст,
Она је пала кроз каблове и оплате, вригглинг и подтягиваясь, док је он био унутар репа, а 
његова глава није у питању површини воде, а 
ноге су стајали на коси поду. Када је он био спреман, 
он дубоко удахну и гурају ван ногама од 
пола, нащупывая неку тканину 
или крпу - било шта - боси стопала. Он не додирује 
ништа, осим плоче пода.
Горе, нови дах, онда је повијен на доле, да подводни формирователей и подтянулся под
вода, ноге, гура доле и доле, скоро на
леђа предња седишта и, коначно, са леве стране
стране авиона, учини му се да је он осетио, као да га је додирнуо ногу
тканина или платна.
179
Постигао више ваздуха, дубоко удахнуо, а затим још једном 
искористила подршку и гурају ван снагом 
он је спустио ноге и поново ударио на њих, дефинитивно од парусины или попуњеног најлон, и овај пут, када 
он је гурнуо ногом, и он је сматрао да је он осетио нешто 
унутар њега; нешто чврсто.
Би требало да буде, то је због торбе. При судару га са напред, 
њен вдавило у наслона седишта и убацио 
за нешто. Он је покушао да допре до њега и да се повуче, али 
није му било довољно ваздуха, и он је порастао за проткана.
Куцање пуна плућа ваздуха, он је поново пожурио доле, 
затезање мајице без рукава, док је готово, 
. затим, спуштају главу напред, он је ухватио за 
тканина. То је била торба за опстанак. Он одвлачи и поцепао 
да опусти, и само у том тренутку, када је избила на слободу и његово срце 
подпрыгнуло, осећајући како она расте, он је погледао горе, на врху торбе.
У светлу, льющемся у бочни прозор, 
бледо-зелено светло из воде, он је видео пилота
само глава, то више није била глава пилота.
Риба. Он никада истински није мислио о томе, али 
риба - риба, коју је јео све ово време, 
такође би требало да је има. Они су били пилот све време, 
скоро два месеца, грызли и. сажвакати и све 
остао није сасвим очишћен лобања, и 
када је подигао главу, он је благо покачивался.
Превише. Превише. Његов ум је плакала од ужаса, и он је поново нагнуо, и да га повраћао у води, 
180 
повраћао, тако да је он захлебнулся овим и покушао да удахне 
вода и то би могло довести до тамо, завршио са 
пилот, где је скоро све било готово, када су само профит 
осим тога, да су му ноге дернулись. То је био инстинктивный страх 
више од свега на свету, страх пред оним што је видео.
Али они одвлачи и нудгед, и он је на свом путу на спрату 
када су дернулись, он скочи на површину, и даље остајем 
унутра је птица ћелије од стубова и каблова.
Његова глава је ударио у скобу, када он бежи 
он је посегнуо да се ухвати за њу, и нашао на слободи, у 
ваздуху, повиснув у реп.
Он висио тако неколико минута, без даха 
дахтања и дахтање за ваздух, покушавајући да избрише из меморије 
слика пилота. То је трајало полако -.
он је знао да то никада потпуно неће проћи, али он
погледао сам на обалу и посматрао дрвеће и птице, 
сунце иде доле ниско и золотило га уточиште 
и када је престала да кашље, он је чуо 
нежне звуке часова, мирне звуци, птице певају 
звуци и шуштање поветарцу у круна дрвећа.
Коначно дошао до њега мир, и он поравна свој 
дах. Он је још увек био далеко од завршеног - морао је још много посла. Торба пливао 
поред њега, али је морао да се повуче из авиона 
на сплав, а онда назад на обалу.
Он протиснулся кроз пројекције - то је имагинаран 
теже него када је ушао - и одвијао сплав 
181 
. Торба отпор на њега. То је било скоро као да је он 
није хтео да напусти авион. Био је повлачењем и дергал 
и даље то није добро, и на крају је морао да промени 
. облик, преуређивање оно што је унутра, притиском и трзање са стране, док се не сузилось 
то је и учинила га дуже. Чак и када се то коначно догодило, 
било је тешко, и он је морао да се повуче прво на једну страну, 
затим на другу, инч за дюймом, протискивая га. кроз и кроз.
Све то је трајало неко време, и када је, коначно, 
извадио торбу и изједначио на врху телу, било 
скоро мрак, он је смртно уморан од рада у
цео дан воде, дубоко расхлађене, а он је и даље морао да се гура
сплав на обалу.
Много пута му се чинило, да је он не бих да радим.то је.
Због додатну тежину торбе, која је, чинило се, 
постајао тежи на фт, у комбинацији са чињеницом 
да је он све време слабел ·, сплав 
чинило се једва кретао. Он пинался, цртање и 
отталкивался, бирајући најкраћи пут назад на обалу.
много пута замрзне, да се одмори, а затим устао 
изнова и изнова.
Чинило да је прошла вечност, и када, на крају, да га 
ноге .достизање дна, он је могао да одгурне од муља 
и стрпати сплав у приморским шикаре, да удара 
о обалу он је био толико слаб да није могао да стоји, 
морао да пузи; он је толико уморан, да није ни приметио како 
комарци, који набрасывались на њега, као сива, сердитая облак 
.
182
Он је то учинио.
То је све што је могао сада да мислим. Он је то учинио.
Он се окренуо и сео на обали, спустивши ноге у 
воду, извади торбу на обалу и почео да 
дуго драг анд дроп - он није могао да подигне - назад дуж обале на свом укрытию. Два сата, скоро три, он
извукли и саплео у мраку,· четком
комарци далеко, понекад на ногама, више
на коленима, на крају, да се баци у торбу и
спавати када је он направио песак пре
улаз.
Он је то учинио.
183
19
БЛАГО.
Невероватно богатство. Он није могао да верује у 
садржај комплета за преживљавање.
У ноћи пре Он је био толико утрнула од умора
он није могао ништа да уради, осим да спава. Цео дан у 
води уморна га је толико да је, на крају крајева, он је 
заспао, наслоњен на зид своје уточиште, не обраћајући пажњу ни на комараца, ноћу, уопште ни на шта. Али са лажним сива зору он се пробудио, 
одмах, и почели да претресају у ранцу - тражи 
невероватно, чудесне ствари.
Тамо је био врећу за спавање, који је висио да се суше 
на крову своје уточиште споља, и пена 
спавање простирку. Алуминијум сет за кување са четири мале 
184 
шерпе и два лонце; у ствари, у њему чак су виљушка 
, нож и кашика. Водоотпорни контејнер са 
утакмица и два мала бутановыми упаљача. Нож у ножнах 
нож са компасом у рукоятке. Као компас 
могао би да му помогне, помислио је он, смешећи се. Комплет за прву помоћ 
са бинтами и тюбиками антисептической пасте и 
мале маказе. Капе са ознаком CESSNA напред 
великим словима. Зашто капе? он је био изненађен. Она је била 
подесив, и он је одмах ставио на њу. Риболов 
скуп са четири калемова линије, десетак малих мамаца и 
куке и синкерс.
Невероватно богатство. То је као све празнике у 
свету, на све рођендане, који су тамо били. Он је седео на 
сунцу на вратима, где је оставио 
претходне вечери, и вытаскивал поклоне - па, како је он мислио 
о њима - један по један, да их прегледате, тум 
размислите их на светло, додирните на њега и осетите их 
својим рукама и очима.
Нешто што је у почетку збуњени га. Он је извукао 
нешто слично отломанный гломазан дупе 
пушке и требало одложити га у страну, мислећи 
да то може бити за нешто друго у ранцу, када 
он је потресла њена, и она задребезжала. Мало радећи са њим, он је открио да је дупе отсоединился, а 
унутра су биле буре, продавница и затварача 
у прикупљању, са обоймой и пуну кутију од педесет метака.
То је била пушка за опстанак 22-ог калибра - он је видео такву једног дана
- 185 
у продавници спортске робе, где је он отишао за 
резервним деловима за бицикл - и дебло, привинченный на прикладу.
Он никада није имао пушку, он ни у једном тренутку није пуцао из ње, али 
наравно, видео сам их на тв-у и кроз 
неколико тренутака схватио како то да прикупи 
прикручивая затварача на · прикладу, као 
напуните га и налепите носилац златне комад, пуну муниције, у 
затварач.
То је чудно осећање - да задржи у рукама пушку. То је на неки начин отдаляло · га од свега што га окружују .
.. Без пушке, он је морао да стане, да буде део свега тога, 
разумеју и користе - шума, то је све.
Изненада, са пушком, он није морао да зна;
. не треба да је· да се плаше или да се схвати. Да му није 
потребно је да дођу код живине-будала схвате да је убије - не треба је 
знам како она ће стајати, ако он не поглед на њу 
и да оду у страну.
Пушка је променио га у истом тренутку, као он га је узео 
у руке, а он није био сигуран да је ова промена је веома 
уживали. Он је одложио га на страну, пажљиво прислонив на 
зиду. Он је могао да се избори са тим осећајем касније. Ватра 
изиђе, и он је искористио бутановой упаљач и парче 
брезе коре са малим гранчица од, да запали другу 
почео - дивећи како је лако је било, али осећај 
опет, да је упаљач на неки начин омета га од 
где је био, шта му је било потребно да знате. Са спреман 
пламен му није било потребно да знате како да запали варницу 
у гнезду или као фида нови пламен, да се запалио 
186 
. Као и у случају са пушком, он није био сигуран да му је волео промене 
.
Горе и доле, помисли он. Скуп је био изузетан, али је позвала њега осећања успон и пад.
Ватра разгорался, подизање црни дим
и под глатка хук пахнущего смолом комад, који је он ставио на 
он је поново окренуо на стадо. Претраживањем 
у пакетима са храном - он их још није донео 
зато што сам желео да сачувате на крају, 
порадовавшись им, он је извадио мали електронски 
уређај, потпуно упакованное у пластичну кесу. Прво 
он је мислио, да је то радио или касета плејер, и код њега 
појавио талас наде, јер он је досадно у музици, 
досадно по звуку, досадно на чињеницу да се чује другачији глас. Али 
када је отворио пластике, извадио ову ствар 
и окренуо га, он је видео да то не пријемник. Тамо је лопта жице, везаног 
бочно траком, и кад отвори траку, он је претворио у антену дужине три метра 
. Ни динамика, 
нема светла, само мали прекидаче у врху и 
на дну, које је коначно нашао, ситним словима.:
Хитна предајник.
То је било све. Он је окренуо прекидач тамо-амо 
неколико пута, али ништа се није догодило - он чак није могао да 
чујем сметњи - дакле, као и у случају са пушком, он прислонил га на 
зид и вратио се у торби. "Вероватно, она испортилась када је крах", - помисли он.
Два комада сапуна.
187
Он је редовно мылся у језеру, али не са 
сапуна, и он је мислио како би било дивно
оперите му главу. Жбунасте од дима и чађи, 
завитые ветром и сунцем, перепачканные риба и птица масти, његова коса расте назад, мат, спутались и расти, док се није претворила у слипшийся неред на 
глава. Он је могао да искористи маказама од комплети прве помоћи 
прекину га, затим оперите сапуном и водом.
И на крају, - храна.
Све је то било сублимировано и у толиком броју, да је он 
мислио сам да је са овим сам могао живети вечно. Упућивање на премиси 
он доставал вечеру из говедине са кромпиром, 
ручкови са сиром и кнедла, пилетина вечера, доручак од јаја 
и кромпира, воћа меша, мешавине пића, десерт микес, више ручкове и доручак, него он 
било их је лако да бројим десетине и десетак. 
упаковане у воду и пакете, а све у савршеном облику. 
када је извадио их све и разложил уза зид 
шипова, он није издржао и посетите веб-сајт 
их поново.
"Ако ја ћу бити опрезан, - мислио је он - они продержатся колико ...
колико ми је потребно да они трајали. Ако ја ћу бити опрезан. ... Не.
Док нема. Ја не ћу бити опрезан. Прво ћу 
организује празник. Управо овде и сада ја ћу 
припремити гозбу и постоји до изнемоглости, а онда ћу 
опрезан.
Он је увукао у пакете са храном.још једном, и гле-·
188
изабрао, да би он желео да на свој празник: 
вечера од говедина и кромпир на четворо, са поморанџе пиће на ужину и нешто што се зове "бресква пломбир" за десерт. Само додајте воду, као што је назначено на паковању, и 
кувајте пола сата или тако, док се све не добију нормалне величине и неће бити готово.
Брајан је отишао на језеро и постигао воде у једну од 
алуминијумских лонаца и вратио се за логорску ватру. Само то 
ударио га - имају могућност да носе воду до пожара у 
шерпи. Такав једноставан чин, а он није могао да 
урадите то је скоро два месеца. Он прикинул 
број и ставио чир говеђа вечеру и бресква десерт 
затим се вратио на језеро и донео 
воде, да се мешају са поморанџе пиће.
Он је био сладак и оштар мало превише слатко, али
тако добро, да он није пио, он је брзо провео га у своју
уста и нека укус иде за својим језиком. Щекочущий 
на странама, размазывающий напред и назад, а затим 
доле, проглатывающий, а затим још један.
То је, помисли он, само дивно. Само дивно. Он је узео 
још озерной воде, мешати још једну и пили 
брзо, затим трећи, и сео са њом у близини 
логорске ватре, али је погледао на језеро, мислећи како 
засићене мирис долази из припрема вечеру са говедине.
У њему је био бели лук и још неки зачини и 
мириси донеслись до њега и натерао да се сетим о кући, 
кувања његове мајке, засићених запахах кухиње, 
189 
и у том моменту, када се његове мисли су заузети 
дом и мирис хране, наполняющим га, појавио 
авион.
Имао је само тренутак, да упозори. Тамо је био 
мали украјини, али, као и раније, он није био регистрован, онда одједном, ниско изнад његове главе и иза 
венца, у 
живот упали кустарниковый авион са сплавова.
Он је прошао право над њим, је веома ниско, нагло накренил 
крило над репом пао у језеро авиона 
искључио је мотор, заскользил у дугом делу Л 
из језера, затим окрену и заскользил назад, нежно додирну 
воде пут, други и одмора помоћу 
~ питам да такси и заустави, глатко поскакивала на поплавках 
плажа испред уточиште Брајана.
Он није кретао. Све се десило тако брзо, да 
он чак није прешао. Он је седео, и даље држећи у руци лонац кафе са поморанџе пиће 
и гледао на авион, још није сасвим знајући га; још није сасвим знајући да је све 
готово.
Пилот заглушил мотор, отворио врата и 
изашао напоље, балансирање, и иступио на платформу
скочивши на песак, не посегнете за ноге.
На њему су наочаре за сунце, и он их повукли, да 
погледај на Брајана.
"Чуо сам твој хитна предајник, а затим видео 
авион, када сам отишао ... Он је ћутао, 
190 
репетирао главу на његовој страни, проучавајући Брајана. "Проклетство. Ти 
он је, зар не? Ти си онај момак. Они су престали да потрага 
месец, нема, скоро два месеца. Ти си он, 
зар не? Ти си онај момак ... "
Брајан је већ стајао, али је и даље ћутао, још увек држећи у руци пиће. Његов језик је изгледало, прилип на небу 
грло не слушалось.
Он је погледао на пилота, авион и доле на 
себе - прљаве и оборванного, обожженного, худощавого и 
добро - и избацили, да одчепити грло.
"Моје име је Брајан Робсон", - рекао је он. Затим је видео 
да га варива готово, бресква пломбир скоро спреман, 
и " махнуо му руком. "Не желите да 
нешто за јело?"
191
Епилог
ПИЛОТ, који је тако изненада слетео у језеру, био је 
скупщиком пушнины, составлявшим карта кампова за шпијунски кри за будуће шетње 
куповине - нацртана Глумице, када је несвесно 
укључио аларм мреже предајника и оставио га 
ради. Кри пресељено у логор на јесен и 
зиму за риболов, а купци перелетают из логора у логор 
уобичајен начин.
Када пилот спасао Брајана, он је био један 
на Г-фигуративном језеру педесет четири дана. За то 
време је изгубио седамнаест одсто своје тежине 
. Касније је поново постигао шест одсто, али код њега 
практично није било масти у телу - његово тело израсходовал цео 
додатну тежину, и он је остао витка и жилистым 
у року од неколико година.
192
Многе промене су стални. Брајан је знатно проширио своју способност 
гледати и да одговори на ово; овог 
му је било довољно за цео живот. Он је такође постао више 
пажљив, и од тог времена он 
полако, смишљајући нешто, пре него што проговори.
Храна, свака храна, чак и онај који га није волео, никада 
није престала да задивљује га. У годинама после свог спасења 
он је често боравио у продавницама, да 
само поглед на штандове са храном, амазе 
број и разноликост.
Било Их је много. питања у глави о 
оно што је видео и знао, и над оним што је он радио 
студија, када се вратио, дефинисање дивљачи 
и бобице. Потрошенную трешња звали черешней за сузбијање, и из ње испало одлично желе. Блесаво шипражје, у којима 
крили птице-дурачки су шикаре шума ораха. Два 
врста зечева су за снег и хлопкохвостки;
у foolbirds су гривистый куропатка (такође се зове будала
пилићи су ловци, по својој глупости); мали храном
рибе су bluegills, окунек и смуђ, корњача
јаја су постављени каймановая корњача, као што је
мисли; вукови су Шумских вукова, који
није познато, напад или узнемиравају људе, моосе
лос.
Такође су снови - имао је много 
снова о језеру након што га је спасао. 
193
Канадска влада је послала тим за потрагу 
тело пилота, и они су са собом новинара, који, наравно, фотографисао цео камповање, 
уточиште - то је све. У кратком времену штампа
много Брајан, и он је испитивао у року од неколико
мреже, али сензација је умро у року од неколико месеци.
Појавио писац, који је желео да напише књигу о 
"пуном авантуру" (како је он то назвао), али је 
био мечтателем, и све ограничена на разговор. До сада Брајан је дат копије слика и траке, и, гледајући на њих, изгледало је,
изазвати на снове. То нису били ноћне море, ни један 
ни један од њих није био застрашујуће, али 
с времена на време он је пробудио се заједно са њима; само се пробудим, седе и мислио 
о језеру, шуми ноћном ломачи, о ноћи
певање птица, риба скаче-да седи у мраку и у самоћи
и мисле о њима, и то није било лоше и да ће
никада неће бити за њега лоше.
Прогнозе су, у највећем делу, неефикасна; али 
можда би било интересантно је напоменути, да ако би Бриан не 
спасао када је он био, да је био приморан да 
преживи тешку јесен, можда зиму, то би било
_ врло грубо са њим је третирана. Када језеро замрзнути, он би 
изгубио рибу, а када је снег био дубок, да му 
уопште, било би тешко да се крећу. Игра постаје наизглед, у изобиљу у јесен (лакше
да се упознају са листовима са четком), али зими је
194
добија оскудна, а понекад и само непостојеће, као
предатори (лисица, рис, вук, сове, горностаи, Фишер, Мартин, Северна којот) шетња по територији и обришите
ствари. Невероватно шта може да уради једна сова 
са локалном популяцией рябчиков и зечеви 
за само неколико месеци.
Након почетног изненађења и радости од 
родитеље о томе, да је жив - у року од недељу дана изгледало 
да су они заиста могу поново бити заједно - све се брзо вратио на почетак. Његов отац се вратио на 
северни нафтна поља, где Бриари на крају је посетио 
он и његова мајка је остала у граду, радила на
почела је каријеру у области некретнина и наставио да се састане са 
мушкарца у универсале.
Брајан је неколико пута покушала да кажем оцу, дошао
веома близу тога, али на крају је тако и не
реч је о човеку или оно што је он знао, у
Тајна.
 
